〈사진=로이터 연합뉴스〉        몬테네그로 당국은 자국에서 체포돼 구금 중인 테라폼랩스 대표 권도형 씨 범죄인 인도 청구에 대해 "미국이 한국보다 먼저 했다"고 밝혔습니다.      28일(현지시간) 몬테네그로 일간지 비예스티, abc뉴스, 블룸버그 등 외신 보도에 따르면 마르코 코바치 법무부 장관은 몬테네그로 수도 포드고리차의 프레스센터에서 기자회견을 열고 "권씨에 대해 한국과 미국 모두 범죄인 인도 청구를 했다"며 이같이 말했습니다.      코바치 장관은 이어 "한국은 권씨와 측근인 한모씨 등 두 용의자의 인도를 요구하고 있고 미국은 권씨의 인도만 요구하고 있다"며 권씨를 어느 나라로 송환할지 여부에 대해서 말을 아꼈습니다.      코바치 장관은 송환에 대해 범죄의 중요성, 범죄인의 국적, 범죄인의 인도 청구 날짜를 기준으로 결정한다고 설명했습니다.      또 권씨가 위조 서류를 소지한 혐의로 조사를 받고 있다며 "최대 5년의 징역형에 처해질 수 있다"고 언급했습니다.      그러면서 "몬테네그로에서 형을 선고 받으면 그에 따른 형기를 복역해야만 인도 요청 국가들로 송환할 수 있다"고 말했습니다.      앞서 권씨는 상자산 테라·루나 폭락 사태 직전인 지난해 4월 싱가포르로 출국한 뒤 잠적했고 두바이를 거쳐 세르비아와 몬테네그로로 도주한 바 있습니다.      이후 측근 한씨와 함께 이달 23일 포드고리차 국제공항에서 코스타리카 위조 여권을 들고 아랍에미리트(UAE) 두바이행 비행기에 탑승하려다가 검거됐습니다.      몬테네그로는 피의자 구금을 최대 72시간까지만 허용하고 있습니다. 이에 포드고리차 지방검찰청이 기간 연장을 법원에 요청했고 법원은 피의자 신문을 거쳐 검찰의 요청을 받아들였습니다.  




이세현 기자 (lee.sehyun@jtbc.co.kr)




기자 프로필




















이세현 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







다채로운 뉴스 성실하게 전하겠습니다.




러시아 소녀의 '우크라이나 전쟁 반대' 그림에 아빠는 '징역형'


아침 -5~6도 꽃샘추위…낮 기온 10도 넘어 일교차 유의







JTBC의 구독 많은 기자


JTBC 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

JTBC 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 JTBC 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


JTBC 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ JTBC. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'뉴스룸' 보러 가자! 방청 신청 바로가기 ▷▶


방송이 끝난 뒤에도, 'JTBC 모바일 라이브'


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


尹 '국빈 방미' 앞두고 김성한 안보실장 사퇴, 왜?
무관심 속 그들만의 리그? 재보궐 후보 절반 '전과자'
걷잡을 수 없이 퍼진 디지털 성범죄물, AI가 지운다
유리문 깨고 금150돈 훔쳐 달아나는 데 '단 40초'
'폭탄발언' 김민재, 사과 글…대표팀에 무슨 일이








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


JTBC 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기