김삿갓 시 음미하며 남한강 풍경 감상삼국시대 축조 대야산성 역사 고스란히'슬로시티' 옥동늘보마을 향토음식 식사친환경 농법 재배 '예밀와인 로제' 우수와인 특가 구매·족욕체험 등 힐링 만끽



자연이 수 억년 세월동안 빚어낸 아름다운 옥동천 풍경운탄고도 1330 2길= 김삿갓 느린 걸음 굽이굽이 길운탄고도 2길은 방랑으로 평생을 살았던 조선 후기 천재 해학시인 난고 김삿갓(본명 김병연 1807~1863)과 함께 걷는 길이다. 전형적인 '길 위의 인생'의 대명사인 김삿갓이 죽장에 삿갓을 쓰고 슬며시 나타나 함께 걷노라면 운탄고도 1길에서 얻어온 성찰과 여유가 더 풍부해진다."게으른 말을 타야 산 구경하기 좋으니(倦馬看山好), 채찍질 멈추고 천천히 가세(執鞭故不加)"라는 김삿갓의 시를 음미하며 1길 종착지인 김삿갓면 각동리를 출발해 남한강 풍광을 구경하면서 가재골로 오르다 보면 운탄고도 2길과 외씨버선길이 겹치는 안내 이정표를 만난다.여기에서 조금 힘들게 산을 오르면 해발 400.8m 정상 가파른 비탈에 높이 5m 내외의 대야산성(大野山城)이 비바람을 견뎌오며 삼국시대의 생생한 역사를 들려준다.대야산성은 5세기 말∼6세기 초 영월을 중심으로 삼국 간의 항쟁과 영토확장 전투가 치열했던 시기에 마치 산에 테를 두른 듯한 모양으로 둘레 400여m 정도로 축조된 것으로 알려졌으나 현재 3곳만 남아 있다.능선을 따라 50여분 정도 걷다가 내려와 대야마을을 거쳐 다시 산에 올라 비교적 쉽게 1시간 정도의 걷는 길 왼쪽으로는 자연이 수억년 세월동안 빚어낸 아름다운 옥동천 감상이 가능하다.산 아래 슬로시티의 본향 옥동늘보마을에서 느림의 미학을 느끼며 보리밥 등 향토음식으로 식사를 하거나 간단히 요기를 한 뒤 걸음을 재촉해 김삿갓포도마을을 지나면 잘 숙성된 와인 향기가 솔솔 풍겨나는 예밀촌마을이다.예밀2리영농조합법인(대표 정정근)이 생산하는 '예밀와인 로제'는 진한 장밋빛의 아름다운 색과 특유의 산미가 조화를 이루는 화사한 향에다 적당한 보디감을 느낄 수 있어 한국와인 부문 2022 대한민국 주류대상 등 여러 와인 콘테스트에서 상을 받으며 우수한 품질을 인정받았다.



예밀와인 힐링족욕체험센터.와인 생산에 사용되는 포도는 일조량이 많고 일교차가 큰 데다 배수가 잘되고 미네랄 성분이 풍부한 토양에서 친환경 농법으로 재배된다. 좋은 와인이 좋은 포도에서 나오는 것은 당연한 일이다. 애주가들은 와인 맛을 볼 수도 있고, 예밀와인 힐링족욕체험센터에서 전문자격의 체험사무장 해설 아래 품격있는 족욕체험으로 피로를 풀 수도 있다. 자연스레 세상에 대한 욕심과 번뇌·아쉬움·슬픔·화·걱정 등을 저절로 내려놓게 된다."삶이란 빈손으로 와서 빈손으로 간다"는 진리를 되새기며 걸음을 옮기면 맑은 샘물이 흘러나오는 출향인공원 정자에서 갈증을 해소한 뒤 바쁘게 장재터까지 2.74㎞를 올라야 한다.장재터를 지나서 닿게되는 만경대산 7부 능선 자락 해발 700m의 분지에 형성된 '구름이 모여드는' 모운동(暮雲洞) 마을은 운탄고도 2길의 마지막 발길이 멈춰지는 곳으로 비교적 편한 길이다. 경사도가 심한 산에 인간의 편리를 위한 찻길을 만들다 보니 완전 굽이길이다.구불구불 이어진 길은 우리의 굴곡진 인생사를 연상케 하기도 한다. 오르다가 고개를 돌려 아래를 내려다보면 숲에 가린 길도 언뜻언뜻 만나고, 더 멀리 눈길을 두면 산 아래 예밀촌마을의 풍경에 저절로 걸음이 멎는다. 바삐 치고 오르는 것보다는 느림의 미학을 즐기며 걷는 길이다. 김삿갓면 각동리에서 시작해 주문리 모운동에 이르는 길은 총 길이 18.8㎞에 7시간 정도 걸린다.방기준 kjbang@kado.net■ 2길 주변 명소△대야동굴고생대 오르도비스기에 퇴적된 암회색 석회암으로 이뤄진 표고 190m에 위치한 동굴이다. 1980년 강원도기념물 제32호로 지정됐다. 옥동천변 절벽에 폭 5m 높이 10m 가량의 동굴 입구에는 많은 양의 지하수가 쉼 없이 흘러 나온다. 동굴 안은 전체 길이 500여m에 거의 굴곡이 없는 터널 형태로, 몇 개의 폭포를 지난 후 점차 좁아지다가 끝은 수면과 맞닿아 있는데 화려한 종유석과 석순·석주 등이 발달해 있다. 대야동굴에서 발견된 25종의 동물들 가운데 '긴넓3적다리삼당노래기' 등 3종은 학술적 가치가 높은 것으로 평가된다.△외씨버선길조지훈의 명시 '승무'에 등장하는 외씨버선의 날렵한 모양을 닮았다는 길이다. 경상북도 청송∼영양∼봉화를 지나 영월로 이어지는 우리나라를 대표하는 청정지역을 잇는 길이다. 외양은 '오이씨처럼 볼이 조붓하고 갸름해 맵시가 있는 버선'을 가리키는 외씨버선을 닮았지만, 모두 15개 코스 240㎞에 이르는 이 길은 2013년에 모두 완성됐으며 영월 김삿갓면 구간 일부를 운탄고도 2길과 공유한다.△예밀와인 힐링족욕체험센터예밀촌 와이너리 인근에 2020년 4월에 준공돼 족욕을 하면서 심신에 쌓인 피로를 풀며 와인 시음도 하고, 특별한 가격에 와인을 구입할 수도 있다. 다녀간 사람들의 입소문과 개인 소셜네트워크를 통해 알려져 인기가 유지되고 있다. 고단한 몸과 마음을 녹여낼 수 있는, 말 그대로 '힐링의 표상'이다. 체험료는 1인당 1만5000원, 체험 시간은 20분이다.
		



방기준 기자 kjbang@kado.net




기자 프로필




















방기준 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









영월 동강할미꽃 무분별한 손길 훼손 심각


영월 남면 북쌍2리에 의료폐기물 소각시설 설치 찬반 논란 확산







강원도민일보의 구독 많은 기자


강원도민일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

강원도민일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 강원도민일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


강원도민일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 강원도민일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









강원도민일보 플레이스토어 앱설치 바로가기


강원도민일보 애플 앱스토어 앱설치 바로가기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"사람이 떨어졌다" 원주 출렁다리 인근서 여성 추락 사망
"방울토마토 먹고 구토" 사례 잇따라…식약처 긴급조사 착수
춘천 연고 한동훈 총선 등판론 '시끌' 도내 친윤계 '글쎄'
온화한 기온에 벚꽃 초고속 개화… 축제준비 지자체 당황
8급·9급 젊은 공무원들 춘천시청 떠난다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
한국의 산티아고 - 운탄고도를 가다
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





4. 모두가 떠나도 마르지 않는 황금빛 광부의 샘




3. 구불구불 물길따라 천천히, 쉼표가 필요한 당신에게




2. 애잔함 너머 성찰 전하는 말소리 닮은 길








강원도민일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기