월가 최장수 최고경영자(CEO) 중 하나인 제이미 다이먼 JP모건체이스 회장이 희대의 성추문을 일으킨 제프리 엡스타인과 연루된 것으로 확인돼 해임 가능성이 커졌다고 CNBC가 관련 사안에 정통한 익명의 소식통을 28일(현지 시각) 보도했다.



제이미 다이먼 JP모건체이스 회장.        뉴욕의 그리스 이민자 가정에서 태어난 다이먼은 할아버지와 아버지가 모두 주식 중개인으로 일한 가정환경 덕에 일찍부터 금융에 눈을 떴다. 미국 보스턴에 소재한 터프츠대에 진학해 심리학과 경제학을 전공했고 하버드대 경영학석사(MBA) 과정을 마쳤다.이후 살로먼스미스바니와 뱅크원의 CEO와 씨티그룹 사장을 거쳐 2005년 말 JP모건체이스 CEO에 취임하면서 ‘월가의 황제’로 군림해 왔다. 글로벌 금융위기를 거치며 회사를 자산·시가총액 기준 미국 최대 은행으로 키워냈다는 평가를 받고 있다.CNBC에 따르면 다이먼 회장은 엡스타인과 최소 두 건의 금융거래에 연루된 것으로 알려졌고, 이와 관련해 법원에서 증언할 예정이다. 그의 법원 출석 일정은 아직 정해지지 않았지만 5월 말 이전에는 이뤄질 것이라고 CNBC는 전했다. 이에 따라 다이먼을 해임 관련 내부 논의가 이뤄지고 있다고 소식통은 밝혔다.헤지펀드 매니저 출신인 엡스타인(사망 당시 66세)은 2002년∼2005년 미성년자 20여 명을 상대로 성범죄를 저지른 혐의로 2019년 7월 체포된 후 같은 해 8월 수감 중 스스로 목숨을 끊었다. 당시 엡스타인은 성매매 혐의가 유죄로 인정되면 징역 45년형도 가능한 상황이었다.엡스타인은 2008년에도 최소 36명의 미성년자를 대상으로 성행위를 강요한 혐의로 수사를 받았지만, 유죄를 인정하는 조건으로 감형 협상을 벌여 13개월만에 복역했다.




이용성 기자




Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요


대한민국 최고의 술을 가린다! '2023 주류대상' 개최


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


정부가 쏜다… 19만명 휴가비 10만원·100만명 숙박비 3만원
삼성전자냐 TSMC냐… 불꽃 튀는 '세계 최초' 선점 경쟁
[단독] 삼성물산·SK에코플랜트, 수천억원 공사대금 떼일 판
"어른의 지혜 감사했습니다" 네이버 지식인 '태양신' 별세
엄마에게 '이것' 먹여 살해한 딸… 징역 25년 불복 항소








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기