29일 블룸버그 인터뷰···"권도형 한국 송환 원해"



[이복현 금융감독원장이 블룸버그와 인터뷰하고 있다. (사진=블룸버그 유튜브 갈무리)]이복현 금융감독원장이 시장이 안정되면 연내라도 공매도를 완전 재개할 수 있다고 밝혔습니다.이 원장은 오늘(29일) 블룸버그와의 인터뷰를 통해 "한국은 높은 인플레이션과 이자율 상승 속에 코스피가 2000대로 하락했다"며 "이러한 상황 속에 공매도 관련 규제를 풀기가 쉽지 않았다"고 설명했습니다. 그러면서 "몇 달 내로 변동성이 완화되면 공매도를 재개할 수 있을지 검토할 것"이라며 "올해 내에 (공매도) 규제가 해제되기를 바란다"고 덧붙였습니다.국내 증시에서 공매도가 금지된 건 2020년 3월부터입니다. 증시가 급락하면서 금융 당국은 공매도 전면 금지 조치를 내렸습니다.이후 금융 당국은 2021년 5월 코스피200·코스닥150 지수를 구성하는 350개 종목에 대해서는 공매도를 재개했습니다. 350개 종목 외 나머지 중소형주에 대한 공매도는 현재까지 금지되고 있습니다.그러나 최근 외국인 투자 자금 유입, MSCI 선진국 지수 편입 등의 이유로 공매도 규제 완전 폐지에 대한 필요성이 꾸준히 제기되고 있습니다. 공매도 제한 조치는 코리아 디스카운트(한국 증시 저평가) 요인 중 하나로 꼽힙니다. 외국인 투자자들은 한국 증시의 선진 지수 편입을 위해서는 공매도를 완전 재개해야 한다는 요청을 지속적으로 하고 있습니다.한편 최근 몬테네그로에서 체포된 권도형 테라폼랩스 대표에 대해 이 원장은 "권 대표와 그의 동료들이 한국으로 송환되기를 원한다"고 밝혔습니다.당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn




김기송 기자(kks@sbs.co.kr)




기자 프로필




















김기송 기자





TALK

유익하고 소중한 제보를 기다려요!
제보

닫기




구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요 김기송입니다. 잘 듣고 잘 쓰겠습니다.




'테라·루나 사태' 권도형 해외서 체포…50조 피해 실마리 풀릴까


신한투자 "코스피, 6% 더 떨어질 가능성 있어"







SBS Biz의 구독 많은 기자


SBS Biz 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

SBS Biz 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 SBS Biz 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


SBS Biz 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ SBS Biz. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









짧고 유익한 Biz 숏폼 바로가기


SBS Biz에 제보하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] 셋방살이 끝…'4조 클럽' 휠라, 집 산다
"배송 늦어 운임 못 줘"…오리온, CJ대한통운에 '승'
이복현 "시장 안정 시 연내 공매도 완전 재개 검토"
"비싸 못 먹던 대게, 주말에 반값에 먹어볼까?"
"아빠들 안달난 EV9"…이 덩치에 운전대 손놔도 된다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


SBS Biz 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기