산업부 “공공요금 정상화로 에너지 공기업 적자 완화” 정상화 동의하나…경기 둔화에 속도 늦추고픈 기재부 추경호 “다른 품목 안정세 후 공공요금 인상 검토해야” ‘文정부 동결’ 감사원 조사에 발언권 약해진 물가당국



2023년 2분기 전기요금과 4~5월 가스요금 조정안이 3월 31일쯤 발표될 것으로 보인다. 한 서울 시민이 3월 6일 오전 전기 계량기와 가스 계량기가 부착된 건물 앞을 지나가고 있다. / 연합뉴스        내달 1일부터 새로 적용될 올해 2분기(4~6월) 전기요금과 4~5월 가스요금을 두고 주무부처인 산업통상자원부와 물가 당국인 기획재정부가 막판 논의 중인 가운데, 작년 말부터 진행되고 있는 감사원 조사가 두 부처 간 이견 조율에 변수로 작용하고 있다. 현재 감사원은 문재인 정부가 임기 내내 공공요금 인상을 미룬 배경을 들여다보고 있다. 감사원은 특히 물가 당국이 당시 요금 인상을 반대한 이유를 파헤치고 있다. 이런 상황이다 보니 기재부로선 최근 서민 부담 가중에도 요금 동결을 강하게 주장하지 못하는 것으로 전해진다.



3월 6일 서울 한 건물 외벽에 전기 계량기와 가스 계량기가 설치돼 있다 / 연합뉴스  전기·가스요금 조정안 31일 발표할 듯        29일 산업부·기재부 등에 따르면 4월 1일부터 적용될 2분기 전기요금과 4~5월 가스요금 조정안이 이달 31일쯤 발표된다. 정부가 요금 공개일을 31일로 못 박은 건 아니지만, 그간 늘 하루 전날 발표해왔다는 점에서 3월 마지막 날이 확실시된다.산업부는 32조원을 웃도는 한국전력 누적 적자를 2026년까지 해소하려면 올해 전기요금을 킬로와트시(kWh)당 51.6원 인상해야 한다는 입장이다. 지난 1분기 전기요금은 kWh당 13.1원 올랐다. 분기 기준 역대 최고 인상 폭이다. 산업부 주장대로 올해 51.6원을 다 올리려면 남은 3번의 분기별 요금 조정에서도 1분기와 비슷한 수준의 인상이 이뤄져야 한다.산업부는 전기요금뿐 아니라 가스요금도 더 올려야 한다고 강조해왔다. 미수금만 8조6000억원에 이르는 한국가스공사의 경영을 2026년까지 정상화하려면 올해 가스요금을 메가줄(MJ)당 10.4원 인상해야 한다는 게 산업부 판단이다. 이는 지난해 가스요금 인상분(MJ당 5.47원)의 1.9배에 달하는 수준이다. 가스요금은 1분기에 동결돼 2분기 인상 압력이 커진 상태다.



3월 13일 서울 동대문구 경희대학교 학생식당에서 학생들이 1000원 아침밥을 구매해 배식받고 있다. / 연합뉴스  산업부 “꼭 인상해야”…기재부 “물가 안정 확인 후 올려야”        공공요금 인상에 관한 산업부 의지는 확고하지만, 물가 당국인 기재부 입장은 사뭇 다르다. 작년부터 이어진 고물가·고금리에 많은 서민이 고통을 호소하고 있어서다. 기재부로선 물가를 자극하는 상황을 피하고 싶을 수밖에 없다. 윤석열 대통령도 “서민 부담이 최소화하도록 공공요금 인상 폭과 속도를 조절하라”고 주문한 바 있다.기재부가 공공요금 정상화 자체에 반대하는 건 아니다. 다만 고물가 기조가 이어질 상반기까지는 가급적 요금을 건드리지 않길 바라는 것으로 전해진다. 한국은행에 따르면 지난해 7월 4.7%로 사상 최고치를 기록한 기대인플레이션율(우리나라 가계·기업이 예상하는 향후 1년간 물가 상승률)은 이달 3.9%까지 낮아졌다. 올해 하반기로 갈수록 물가 상승률이 둔화할 것이란 게 한은 전망이다.추경호 경제부총리 겸 기재부 장관은 지난달 22일 서울 여의도 국회에서 열린 기획재정위원회 전체회의에 출석해 “상반기 물가가 상대적으로 높고 하반기로 갈수록 안정세를 보일 것”이라며 “상방 압력이 있을 때보다는 다른 품목의 안정세가 있을 때 공공요금 인상을 검토하는 것이 맞는다고 생각한다”고 했다.



정부세종청사 기획재정부 전경. / 기재부  기재부 입 막은 감사원 조사        하지만 기재부 내부에서는 감사원이 작년 말부터 진행 중인 감사가 공공요금 조정에 대한 기재부 입장을 제대로 전달할 수 없는 분위기를 만들었다는 불만의 목소리가 나온다. 현재 감사원은 문재인 정부가 5년 내내 공공요금 인상을 동결한 과정에 어떤 불합리한 것들이 개입했는지 살펴보고 있다. 한 기재부 관계자는 “이전 정부의 정책 결정 과정까지 추궁하며 전방위 조사를 벌일 필요가 있는지 솔직히 의문”이라고 했다.감사원은 기재부에 문 정부 시절 산업부와 한전의 전기요금 인상 요청을 계속 거부한 근거를 집중적으로 요구한 것으로 알려졌다. 전기요금 결정권을 쥔 건 산업부 장관이지만, 물가 당국이자 경제 선임부처 격인 기재부와 사전 협의를 반드시 거쳐야 한다. 감사원이 기재부를 집중 타깃으로 삼은 것도 이런 이유에서다. 정부 관계자는 “기재부로선 공공요금 인상 연기를 강하게 주장하기 힘든 분위기가 형성됐다”고 했다.기재부는 감사원 조사가 진행 중인 만큼 공식적인 멘트를 아끼면서도 “지금은 경기 하강으로 고통받는 민생 지원에 집중할 때”라는 입장을 강조했다. 기재부 고위 관계자는 “장기간 이어진 고물가와 경기 둔화로 가계의 실질 구매력이 점차 약화하고 있다”며 “각 부처가 힘을 합쳐 물가 안정 기조 하에 골목상권·소상공인 등 서민경제 전반으로 활력을 불어넣어 줄 때”라고 했다.




세종=전준범 기자 bbeom@chosunbiz.com




기자 프로필




















전준범 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







기재부·산업부·해수부·공정위 등 우리나라 경제부처의 정책 소식과 거시·실물경제 동향을 전합니다.




수십兆 적자에도 가이드 끼고 해외관광…나사 풀린 에너지 공기업 임원들


‘태양광 급증→전력 과잉 생산’…올봄 블랙아웃 가능성 커졌다







조선비즈의 구독 많은 기자


조선비즈 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

조선비즈 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 조선비즈 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


조선비즈 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요


대한민국 최고의 술을 가린다! '2023 주류대상' 개최


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


정부가 쏜다… 19만명 휴가비 10만원·100만명 숙박비 3만원
'타도 한국' 외쳤던 日 회사, 설립 8년 만에 결국…
삼성전자냐 TSMC냐… 불꽃 튀는 '세계 최초' 선점 경쟁
[단독] 삼성물산·SK에코플랜트, 수천억원 공사대금 떼일 판
"어른의 지혜 감사했습니다" 네이버 지식인 '태양신' 별세








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기