시장을 짓눌렀던 미 은행권 위기 우려가 일단 진정되면서, 뉴욕증시가 상승 출발했다.



16일(미 현지 시간) 미국 뉴욕증권거래소(NYSE) 객장의 트레이더들이 업무를 보고 있다. /연합뉴스        29일(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 오전 10시35분 현재 다우존스30산업평균지수는 전장보다 193.27포인트(0.60%) 오른 3만2587.52를 나타냈다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 36.34포인트(0.92%) 상승한 4007.61을, 기술주 중심의 나스닥지수는 전장보다 133.36포인트(1.14%) 오른 1만1849.44를 기록했다.투자자들은 미 은행권 위기가 진정 국면에 들어섰다고 판단했다. 지역 은행들의 파산에도 당국이 발 빠르게 대응했기 때문이다.국채 금리도 오름세를 보였다. 이날 10년물 국채금리는 1bp가량 오른 3.58%를 기록했다. 2년물 국채금리도 1bp가량 상승한 4.08%를 나타냈다.다만 전문가들은 은행권 위기 진정으로 주가가 반등하고 있으나, 은행들의 실적이 뒷받침돼야 한다고 평가했다.스위스쿼트은행의 이펙 오즈카데스카야 애널리스트는 마켓워치에 “은행주의 가격 움직임이 스트레스가 물러나고 있음을 보여주고 있어 투자 심리가 개선됐다”라고 말했다.유럽증시도 올랐다. 독일 DAX지수는 1.14% 올랐고, 영국 FTSE지수는 1.01% 상승했다. 프랑스 CAC 지수는 1.43% 상승했고, 범유럽지수인 STOXX600 지수는 1.22% 오르고 있다.




김송이 기자 grape@chosunbiz.com




기자 프로필




















김송이 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







무뎌지지 않고, 물러서지 않는 기자가 되겠습니다.




몬테네그로 당국 “권도형 인도 청구, 미국이 한국보다 먼저 해”


‘공급 부족’에 나홀로 반등한 세종... ‘공급 과잉’에 대구는 여전히 침체







조선비즈의 구독 많은 기자


조선비즈 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

조선비즈 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 조선비즈 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


조선비즈 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요


대한민국 최고의 술을 가린다! '2023 주류대상' 개최


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


현대차 곧 '거물' 내놓나… 독일서 테스트 중 포착된 車
[단독] 삼성물산·SK에코플랜트, 수천억원 공사대금 떼일 판
'억'소리 나는 美 명문대 학비… 아이비리그 중 1위는
정부가 쏜다… 19만명 휴가비 10만원·100만명 숙박비 3만원
'타도 한국' 외쳤던 日 회사, 설립 8년 만에 결국…








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기