농림부, '천 원의 아침밥' 사업, 규모 2배 확대



▲ '천 원의 아침밥' 시행 중인 목포대아침 식사를 거르고 있는 바쁜 대학생들의 아침 식탁이 보다 풍성하게 채워질 것으로 보입니다.농림축산식품부(장관 정황근)는 최근 '천 원의 아침밥' 사업에 대한 대학교와 대학생들의 수요가 급증함에 따라 사업규모를 2배 이상 확대해 지원을 강화한다고 밝혔습니다.'천 원의 아침밥'은 아침식사 결식률(21년 기준 53%)이 높은 대학생에게 양질의 아침밥(쌀가공식품 포함)을 천 원에 제공하는 사업입니다. 미참여 학교의 학생들과 한정된 끼니 수로 인해 천 원에 아침밥을 먹지 못한 학생을 포함, 수많은 학생이 사업 확대를 요청해 왔습니다. 농식품부는 지난 13일 올해 참여대학 41개교를 선정하고, 연간 식수인원 68만 5천 명을 지원하겠다는 계획을 밝힌 바 있습니다.농식품부는 지원 규모가 늘어나는 만큼 부실 식단을 방지하고자 대학별 식단 구성 현장점검, 학교·학생 간담회 개최 및 설문조사 등 현장 밀착형 관리를 추진할 방침입니다.'천 원의 아침밥'에 대한 학생들의 관심과 만족도가 증가하면서 동문회, 기업, 지자체 등이 참여해 함께 지원하는 사례가 증가하고 있고, 지역 농산물 사용으로 지역 사회와 상생을 도모하는 사례도 나타나고 있습니다.전한영 농식품부 식량정책관은 최근 고물가 등 영향으로 인한 대학생의 식비 부담을 낮춰 청년 세대의 고충을 보듬기 위한 노력의 일환이라며 "'천 원의 아침밥'사업은 미래 세대의 쌀 소비를 늘려 쌀 수급 균형 유지에도 긍정적인 효과를 가져올 것"이라 덧붙였습니다.
		



김옥조(kimokjo07@ikbc.co.kr)




기자 프로필




















김옥조 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









'쌀'로 만든 라면과 케이크, "먹어는 봤니?”


남부지역 최악 '봄 가뭄'…“물 걱정 마세요”







kbc광주방송의 구독 많은 기자


kbc광주방송 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

kbc광주방송 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 kbc광주방송 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


kbc광주방송 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ kbc광주방송. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 KBC 뉴스를 구독해 주세요


KBC광주방송 홈페이지


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[속보] 김성한 국가안보실장 '자진' 사퇴.."외교와 국정운영에 부담 안 되길"
광양제철소 원료부두서 지게차 바퀴 '펑!' 6m 날아간 링에 작업자 부상
한상혁 방통위원장 구속 기로..밤 늦게 결정될 듯
"배에서 술 마시는 거 아니에요" 선장 주의 무시한 낚시객 적발
日 검정 교과서 왜곡 논란에 "尹 선한 의도? 정치적 유아에 머물렀다"[백운기의 시사1번지]








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


kbc광주방송 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기