SK텔레콤과 미래에셋증권의 토큰증권 협력 방향 설명. /SK텔레콤 제공        SK텔레콤은 30일 미래에셋증권과 토큰증권(Security Token) 생태계를 조성하기 위한 넥스트 파이낸스 이니셔티브(NFI·Next Finance Initiative) 컨소시엄을 결성하는 업무협약을 체결했다고 밝혔다.SK텔레콤에 따르면 이번 협약으로 두 회사는 SK텔레콤이 보유하고 있는 블록체인 네트워크와 웹3.0 지갑과 대체불가능토큰(NFT) 마켓플레이스 운영 노하우, 미래에셋증권의 금융투자 인프라 및 글로벌 네트워크를 결합해 높은 시너지를 일으킨다.토큰증권 사업은 부동산과 예술품 등 다양한 자산의 증권화를 지원하고 분산원장 기술을 기반으로 토큰증권을 발행 및 유통하는 사업이다. 기존 부동산과 예술품 조각 투자을 넘어 웹툰과 영화, 드라마 등 엔터테인먼트 영역에서 다양한 토큰증권 발행이 가능해질 것으로 전망된다.두 회사는 이날 토큰증권 사업을 위한 NFI를 결성하고, 토큰증권 인프라 구축과 토큰증권 대상인 기초자산의 공동 발굴과 연계 서비스 개발에 협력하기로 했다. SK텔레콤은 블록체인 등 정보기술(IT)과 인프라 분야에서 역량을 발휘하고, 미래에셋증권의 역량을 융합해 사업 기회를 도출한다.오세현 SK텔레콤 웹3.0 CO담당은 “토큰증권은 웹3.0이 전통 금융시장과 연결되는 출발점이다”라며 “토큰증권을 계기로 웹3.0 철학과 혁신성을 갖춘 다양한 프로젝트들이 제도권 내에서 성장할 수 있는 기반이 되도록 하겠다”라고 했다.




윤진우 기자 jiinwoo@chosunbiz.com




기자 프로필



















윤진우 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









통신사 5G 요금제 추가 출시에도 알뜰폰은 소극적… “도매대가 비싸 남는 게 없어”


KT 윤경림 대표 내정자, 20일 만에 사퇴…“이해관계자 기대 넘는 새 대표 선출돼야”







조선비즈의 구독 많은 기자


조선비즈 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

조선비즈 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 조선비즈 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


조선비즈 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요


대한민국 최고의 술을 가린다! '2023 주류대상' 개최


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"챗GPT, 형편 없어!"… 세계적인 AI 석학의 냉철한 비판
부동산 PF 연체 급등한 이곳… '한국판 뱅크런' 벌어질까
부산 2박 3일 50만원?… 수학여행비에 학부모 등골 휜다
역시 '수원의 강남'… 갤러리아 VIP 손님, 급증한 이유는
"일단 부풀리고 보자" 유통 플랫폼의 거래액 속 '꼼수'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기