'던파모', '히트2' 이어 3연속 홈런 노려…빅앤리틀 전략 통할까



넥슨의 신작 '프라시아 전기'. [사진=넥슨]신작 '프라시아 전기'가 출시되면서 넥슨이 갈고 닦은 자체 개발력이 시험대에 올랐다. '던전앤파이터 모바일', '히트2' 등 개발 자회사가 내놓은 게임들이 괄목할 흥행을 거둔 가운데 넥슨 '본진'이 내놓은 프라시아 전기로 기세를 이을지 주목되고 있다.30일 게임업계에 따르면 넥슨(대표 이정헌)은 프라시아 전기를 이날 0시를 기해 정식 출시했다. 넥슨 신규개발본부가 만든 프라시아 전기는 누구나 거점을 점령할 수 있는 자유도 높은 전쟁 시스템을 내세운 PC-모바일 MMORPG다. 지난 2일부터 23일까지 세 차례에 걸쳐 진행한 캐릭터명 사전 선점은 총 13개 월드, 65개의 서버 수용인원을 모두 채우며 성황리에 마감된 바 있다. 론칭 버전에서는 총 16개 월드, 80개의 서버 중 원하는 서버를 선택해 플레이할 수 있다.개발 총괄을 맡은 이익제 디렉터는 "프라시아 전기는 드넓은 심리스 월드에서 모든 플레이어들이 각자의 역할을 수행하며 함께 이야기를 만들어가는 MMORPG"라며 "MMORPG 본연의 재미와 더불어 프라시아 전기 만의 색다른 재미도 경험할 수 있으니 프라시아 세계에서 여러분의 이야기를 만들어 보시기를 바란다"고 말했다.게임업계는 프라시아 전기를 통해 넥슨 본사가 자체 개발력을 검증할 수 있을지 주목하는 분위기다. 그동안 넥슨이 출시해 흥행에 성공한 게임들은 하나같이 자회사가 만든 게임들이었다. 특히 지난해 넥슨의 최대 연간 실적을 견인한 '1등 공신' 던전앤파이터 모바일과 히트2는 각각 네오플과 넥슨게임즈가 개발했다. 두 게임 모두 넥슨의 핵심 IP를 기반으로 한 타이틀로 양질의 개발력이 뒷받침돼 괄목할 성과를 거뒀다는 게 업계 중론이다. '반짝' 흥행에 그치지 않고 장기 흥행세를 이어가고 있다는 점도 눈여겨볼 대목이다.넥슨은 자회사에만 개발을 의존하지 않고 본사 차원의 자체 개발력 확보를 위해 수시로 조직을 개편해왔다. 신규개발본부는 2019년말 출범한 조직으로 김대훤 부사장이 이끌고 있다. 대규모 타이틀과 개성있는 게임을 동시에 선보이는 '빅앤리틀' 전략하에 신작을 개발 중이다.프라시아 전기는 이중 '빅'에 해당되는 타이틀로 2021년 8월 열린 미디어 쇼케이스에서 '공성전의 대중화', '24시간 실시간 대규모 전쟁' 등 차별화된 엔드 콘텐츠를 갖춘 게임으로 소개된 바 있다. 앞서 공개돼 호평받은 '데이브 더 다이버'의 경우 '리틀'을 담당하는 서브 게임 브랜드인 '민트로켓'에서 개발한 타이틀이다.게임업계 관계자는 "자체 개발력은 넥슨의 오랜 숙원으로 프라시아 전기의 흥행 성과에 따라 희비가 갈릴 것"이라며 "데이브 더 다이브로 좋은 출발을 보인 신규개발본부가 빅 타이틀인 프라시아 전기로 기세를 이을지 주목하고 있다"고 말했다.




문영수 기자 mj@inews24.com




기자 프로필



















문영수 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









[겜별사] 엑스엘게임즈는 왜 이런 선택을 했을까 '아키에이지 워'


화제성은 여전…존재감 뿌리며 '맛보기' 종료한 '디아블로4' [IT돋보기]







아이뉴스24의 구독 많은 기자


아이뉴스24 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

아이뉴스24 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 아이뉴스24 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


아이뉴스24 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 아이뉴스24. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.


재밌는 아이뉴스TV 영상보기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[코인시황] 리플 0.5달러 넘겨…'리또속'인가? '불장 신호탄'일까?
"벌써 억대 프리미엄" 완판 둔촌주공 호가 '쑥쑥'
"야근·야근·기절?"…'공짜 노동 근절' 요구한 노동장관, 경제계 반응은
[르포] "뉴진스 만나볼래요?"…'삼성 텃밭' 제대로 노린 '애플 강남'
[지금은 우주] 누리호 3차 발사 일정…8개 탑재체에 달렸다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
IT돋보기
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





베일 벗은 '프라시아 전기'…넥슨 자체 개발력 '시험대'




SKB-넷플릭스, '망 사용료' 공방..감정방식 두고 견해차




화제성은 여전…존재감 뿌리며 '맛보기' 종료한 '디아블로4'








아이뉴스24 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기