다음 달 3일부터 보증금 1,000만원이 넘는 전세나 월세 임차인은 집주인이 내지 않은 세금이 있는지 전국 세무서에서 확인할 수 있게 됩니다. 국세청은 어제(29일) '빌라왕 사건'과 같은 임차인 전세사기 피해 방지를 위한 임대인 미납국세 열람 제도를 안내했습니다. 임대차 계약 전이나 임대차 계약일부터 임대차 기간이 시작하는 날까지 전국 세무서에서 열람 신청이 가능합니다. 단, 임대차 계약 전이나 보증금 1,000만원 이하 계약은 임대인 동의를 받아야 열람 신청을 할 수 있습니다. 이은정 기자 (ask@yna.co.kr)#미납국세 #열람신청 #임차인 #전세사기연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23




이은정(ask@yna.co.kr)




Copyright ⓒ 연합뉴스TV. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 연합뉴스TV를 구독하세요


연합뉴스TV 생방송 만나보기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 몸 사진 전송 10대 딸 이불에 불지른 아버지 체포
 우주탐사 희소식…"달에서 물 수천억t 얻을 수도"
 '전광훈 우파 천하통일' 발언 與 김재원 "깊이 반성·사과"
 김민재의 한숨 "멘털 무너져"…클린스만 "수비 문제 없어"
 길 걷던 20대 남성 얼굴에 공기총탄 맞아…경찰 수사








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스TV 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기