조현동 외교부 1차관이 신임 주미대사로 내정된 것으로 알려졌습니다.외교 소식통들은 윤석열 대통령이 조 차관을 주미대사로 내정하고 미국 행정부에 아그레망, 외교사절에 대한 주재국 임명 동의를 요청할 계획이라고 전했습니다.이는 어제 국가안보실장으로 자리를 옮긴 조태용 주미대사의 후임 인사로, 다음 말 윤 대통령의 미국 국빈방문을 앞두고 있어 아그레망 절차가 신속하게 진행될 것으로 보입니다.조현동 차관은 과거 주미국대사관 공사와 외교부 북핵외교기획단장, 기조실장, 북미국 북미3과장 등을 지냈으며 대미 외교와 북핵 문제에 정통한 대표적 관료로 꼽힙니다.조 차관은 노무현 정부 당시 '자주파 대 동맹파' 파동의 핵심 당사자로, 노무현 정부의 외교 정책을 비판한 이유로 좌천된 바 있습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
		



조수현(sj1029@ytn.co.kr)




기자 프로필




















조수현 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







 안녕하세요. YTN 조수현입니다.




'계엄 문건 지휘' 조현천 5년여 만에 귀국...檢 수사 재개


또 새 무기 꺼낸 北..이번엔 '핵 무인 수중공격정'







YTN의 구독 많은 기자


YTN 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

YTN 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 YTN 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


YTN 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ YTN. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'와 진짜 몰랐다' 종이 탄생 전격 공개


대한민국 24시간 뉴스채널 [YTN LIVE] 보기 〉


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


갑자기 사라진 버드나무와 억새밭...전주천에 무슨 일이?
대통령실 고위급 평균 재산 70억...고위공직자의 3.5배
'마약 혐의' 전두환 손자 석방..."광주 찾아 대신 사죄"
"미국이 먼저 권도형 인도 청구"...송환 늦어질 듯
"폭탄 떨어진 줄"…행인 앞에 쓰러진 공사장 중장비








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


YTN 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기