[앵커]김성한 국가안보실장이 자신에 대한 논란으로 외교와 국정 운영에 부담되지 않기를 바란다며 공식 사의를 밝혔습니다.교체설이 불거진 지 하루 만인데, 사실상 경질이란 해석이 나옵니다.윤석열 대통령은 후임 안보실장에 조태용 주미대사를 내정했습니다.박소정 기자입니다.[기자]늦은 오후, 갑작스럽게 김성한 국가안보실장 명의로 용산 대통령실 공식 공지가 올라왔습니다.안보실장 직에서 물러나고자 한다, 자신으로 인한 논란이 더는 외교와 국정 운영에 부담되지 않았으면 한다는 내용입니다.교체설이 불거진 지 하루 만이자, 윤석열 대통령의 방미를 한 달여 앞둔 시점입니다.김 실장은 1년 전 윤 대통령에게서 보직 제안을 받았을 때 한미동맹 복원과 한일관계 개선, 한미일 안보협력 강화 토대를 마련한 뒤엔 대학 강단에 돌아가겠다고 했는데, 이제 여건이 어느 정도 충족됐다고 이유를 설명했습니다.윤 대통령의 미국 국빈 방문 준비도 잘 진행돼 새로운 후임자가 와도 차질없이 업무를 수행할 수 있다고 본다고 덧붙였습니다.김성한 실장의 공식 사의 표명이 나온 지 1시간이 채 지나지 않아 진행된 홍보수석 브리핑.바로 후임이 내정됐습니다.[김은혜 / 대통령실 홍보수석 : 윤석열 대통령은 김성한 국가안보실장의 사의를 오늘 고심 끝에 수용하기로 했습니다. 대통령은 후임 국가안보실장에 조태용 주미대사를 내정했습니다.]현 주미대사인 조태용 신임 안보실장은 한반도 평화교섭본부장, 청와대 안보실 1차장, 외교부 1차관 등을 역임했습니다.전날 불거진 안보실장 교체설이 사실과 다르다고 부인했던 대통령실은 대통령도 사임을 만류했지만, 김 실장이 국정에 부담되지 않았으면 하는 바람을 여러 차례 피력해 고심 끝에 수용한 것으로 안다고 설명했습니다.그러나 이달 한일정상회담에 이어 다음 달 한미, 5월엔 한미일 회담까지 예정된 상황에서 외교·안보 정책 수장이 전격적으로 바뀐 건 사실상 경질이라는 해석이 나옵니다.대통령실 고위 관계자는 외교 안보 라인 교체와 함께 취임 1년을 전후로 대통령실 개편과 개각이 맞물려 진행될 수도 있다고 분위기를 전했습니다.YTN 박소정입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
		



박소정(sojung@ytn.co.kr)




기자 프로필



















박소정 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









尹 지지율 '복합위기' 직면?...여론 수렴·외교로 돌파


[속보] 尹 "北 핵 개발 상황에선 1원도 줄 수 없단 것 확실히 해야"







YTN의 구독 많은 기자


YTN 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

YTN 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 YTN 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


YTN 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ YTN. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'와 진짜 몰랐다' 종이 탄생 전격 공개


대한민국 24시간 뉴스채널 [YTN LIVE] 보기 〉


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'블랙핑크 공연' 美 요청 보고 누락? ...외교·안보 라인 '이상 기류'
불타는 거리에서 유유히 식사 중인 파리 시민들 '화제'
"정순신 아들, 언어폭력 넘어 뭔가 더 있어"
유아인, 수백억 위약금 가능성...받은 광고비 2배 물어낼 수도
코레일, 방탄소년단 RM 개인정보 무단 열람한 직원 해임








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


YTN 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기