[뉴스투데이]정치자금법 위반 등의 혐의로 구속영장이 청구된 하영제 국민의힘 의원에 대한 체포동의안이 오늘 국회 본회의에서 표결 처리됩니다. 하 의원은 지난해 6월 지방선거에서 경남도의원 선거 예비 후보자 공천을 도와주는 대가로 7천만 원을 받은 혐의를 받습니다. 앞서 검찰은 지난 20일 하 의원의 구속영장을 청구했고, 지난 23일 국회 본회의에 체포동의안이 보고됐습니다.MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보




구민지(nine@mbc.co.kr)




기자 프로필




















구민지 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







당신 곁에서 함께 걷겠습니다.




법사위, 여야 합의로 내일 '50억 클럽 특검법' 상정


천하람 "천하람·이준석 만난다고 2030 지지율 안 올라"







MBC의 구독 많은 기자


MBC 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

MBC 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 MBC 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


MBC 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ MBC. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


한상혁 구속영장 기각‥'주요 혐의 다툴 여지'
고위공직자 재산 평균 19억‥대통령실 고위급 70억
'도피 중 VIP 대접'‥'압수물에 흥미로운 흔적'
사퇴설 부인 하루만에 왜?‥결국은 시간 문제였나
조현천 돌연 귀국‥이르면 오늘 구속영장 청구








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


MBC 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기