【 앵커멘트 】오늘도 평년 기온을 크게 웃돌며 따뜻한 봄 날씨를 보이겠습니다. 다만, 대기는 건조하겠고 대기질이 탁한 곳이 많겠는데요. 김다영 캐스터, 자세한 날씨 알려주시죠.<1>네, 나날이 기온이 오르면서 봄기운이 짙어지고 있습니다. 오늘 한낮에 서울 21도, 경주는 25까지 오르면서 어제보다 1~4도가량 높아 더 따뜻할 텐데요. 다만, 여전히 아침저녁으로는 쌀쌀하기 때문에 감기 걸리지 않도록 얇은 겉옷 한 벌 챙기시는 게 좋겠습니다.<2>날은 완연한 봄이지만 아쉽게도 연일 공기가 탁합니다. 어제 쌓인 먼지가 빠져나가지 못하면서 지금도 일부 서쪽과 영남 지역에는 초미세먼지 농도가 짙게 나타나고 있습니다. <3>차츰 국외 미세먼지까지 유입되면서 수도권과 충남, 전북과 영남지역은 온종일 공기가 탁하겠고요. 여기에 서해안 지역은 오전까지 안개가 뒤엉켜 시야가 더 답답하겠습니다. <4>한편, 맑은 날씨 속 건조특보는 계속해서 확대되고 있습니다. 오늘은 영동을 중심으로 초속 15미터 안팎의 강한 바람까지 불어 화재 위험성이 높은데요. 산행 등 야외활동하실 때는 화기 사용에 각별히 유의하셔야겠습니다. 날씨였습니다. (김다영 기상캐스터)#MBN #김다영 #날씨 #건조특보 #따뜻 #초미세먼지 #굿모닝MBN #기상캐스터




Copyright ⓒ MBN. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 'MBN뉴스'를 구독하세요!


김주하 앵커 'MBN 뉴스7' 저녁 7시 진행


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


윤석열 대통령 77억 재산신고…72억은 김건희 여사 명의
[단독] 30만 원짜리 티셔츠가 교육청 근무복?
넥스트 2기 기타리스트 임창수 사망, 베트남서 오토바이 사고…향년 54세
"문 닫는 게 낫겠어요"…골목은 폐업 중
정부 "3만 원 숙박쿠폰, 10만 원 휴가비…600억 투입"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


MBN 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기