2030부산세계박람회 유치를 기원하는 '엑스포 드림원정대'가 전국 주요 도시를 도는 홍보활동에 들어갔습니다.'드림원정대'는 다음 달 2일부터 7일까지로 예정된 국제박람회기구 실사단 방한을 앞두고 엑스포 유치 열기를 전국적으로 확산하기 위해 마련한 행사입니다.부산시는 영상과 음향시설을 갖춘 홍보 트럭을 이용해 대구와 서울, 전남 순천과 광주, 대전 등을 돌며 홍보 활동을 벌일 예정입니다.박형준 부산시장은 '국제박람회기구 현지실사를 맞아 세계박람회 유치에 대한 범국가적인 열기가 필요한 시점'이라며 적극적인 관심을 당부했습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
		



김종호(hokim@ytn.co.kr)




기자 프로필



















김종호 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









진해군항제에 주말 나들이 인파 '북적'


활짝 핀 벚꽃만큼 반가운 3년 만의 봄 축제







YTN의 구독 많은 기자


YTN 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

YTN 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 YTN 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


YTN 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ YTN. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'와 진짜 몰랐다' 종이 탄생 전격 공개


대한민국 24시간 뉴스채널 [YTN LIVE] 보기 〉


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'블랙핑크 공연' 美 요청 보고 누락? ...외교·안보 라인 '이상 기류'
불타는 거리에서 유유히 식사 중인 파리 시민들 '화제'
"정순신 아들, 언어폭력 넘어 뭔가 더 있어"
유아인, 수백억 위약금 가능성...받은 광고비 2배 물어낼 수도
코레일, 방탄소년단 RM 개인정보 무단 열람한 직원 해임








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


YTN 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기