김승겸 합참의장은 오늘(29일) 경북 포항 일대에서 진행된 한미 연합상륙훈련인 '쌍룡훈련' 현장을 방문해 훈련상황을 점검하고, 장병들을 격려했습니다.김 의장은 훈련 핵심 단계인 '결정적 행동' 현장에서 적 침략 시 신속하고 결정적인 기동으로 적 중심을 절단, 와해시킬 수 있는 능력과 태세를 갖출 것을 강조했습니다.이어, 마라도함을 방문해 우리는 계획된 연습과 훈련을 강도 높게 실시해 적의 무모한 도발을 강력히 억제하고 압도적으로 응징할 수 있는 작전수행태세를 완비해야 한다고 지시했습니다.김 의장은 훈련에 참가 중인 미 마킨 아일랜드함도 찾아 한미 해군·해병대의 상호운용성과 팀워크 향상으로 연합방위태세의 실행력을 한층 제고시킬 것을 주문했습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
		



임성재(lsj621@ytn.co.kr)




기자 프로필




















임성재 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







YTN 임성재입니다.




北 "쌍룡훈련, 광란적 군사 연습" 연일 비난...추가 도발 이어지나


北, 美 항모 전개 앞두고 탄도미사일 2발 발사







YTN의 구독 많은 기자


YTN 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

YTN 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 YTN 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


YTN 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ YTN. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'와 진짜 몰랐다' 종이 탄생 전격 공개


대한민국 24시간 뉴스채널 [YTN LIVE] 보기 〉


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'블랙핑크 공연' 美 요청 보고 누락? ...외교·안보 라인 '이상 기류'
불타는 거리에서 유유히 식사 중인 파리 시민들 '화제'
"정순신 아들, 언어폭력 넘어 뭔가 더 있어"
논란 되는 유아인 발언..."연기 아니냐" 지적까지
KIA 장정석 단장, 박동원 계약 협상 과정서 '뒷돈' 요구








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


YTN 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기