한미가 5년 만에 재개된 대규모 연합상륙훈련인 쌍룡훈련에서 결정적 행동 단계인 공중·해상 돌격 훈련을 실시했습니다.해병대는 한미 해군과 해병대가 오늘(29일) 경북 포항 일대 해상과 공중에서 한미 동맹의 압도적인 연합·합동 전력과 연합상륙잔전 수행능력을 과시했다고 밝혔습니다.결정적 행동 단계는 상륙작전의 핵심 국면으로 김승겸 합참의장 주관으로 진행됐고, 폴 라캐머라 한미연합사령관, 이종호 해군참모총장, 안병석 한미연합부사령관, 김계환 해병대사령관 등이 참관했습니다.훈련에는 사단급 규모의 상륙군과 대형수송함 독도함, 강습상륙함 미 마킨 아일랜드함 등 30여 척이 투입됐습니다.또, F-35 전투기·육군 아파치 공격헬기, 마린온 상륙기동헬기 등 항공기 70여 대와 상륙돌격장갑차 50여 대가 참여했습니다.군은 연합·합동 항공기와 함정의 화력 지원 아래 가상 적지에 상륙한 한미 해병대는 목표지역으로 기동해 해안교두보를 확보함으로써 핵심 전력의 임무를 성공적으로 완수했다고 밝혔습니다.한미 해병대는 다음 달 3일까지 전투력 통합과 상호운용성 향상을 위한 과제를 숙달한 뒤 쌍룡훈련을 마무리할 예정입니다.지난 20일부터 시작된 쌍룡훈련은 2018년 이후 중단됐다가 지난해 한미 국방장관회담을 계기로 5년 만에 여단급에서 사단급으로 규모를 키워 재개했습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
		



임성재(lsj621@ytn.co.kr)




기자 프로필




















임성재 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







YTN 임성재입니다.




北 "쌍룡훈련, 광란적 군사 연습" 연일 비난...추가 도발 이어지나


北, 美 항모 전개 앞두고 탄도미사일 2발 발사







YTN의 구독 많은 기자


YTN 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

YTN 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 YTN 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


YTN 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ YTN. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'와 진짜 몰랐다' 종이 탄생 전격 공개


대한민국 24시간 뉴스채널 [YTN LIVE] 보기 〉


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'블랙핑크 공연' 美 요청 보고 누락? ...외교·안보 라인 '이상 기류'
'전광훈이 우파 천하통일' 논란의 김재원, SNS에 올린 글
하다 하다 이 파일까지...美, 우리 기업에 '날벼락' 요구
논란 되는 유아인 발언..."연기 아니냐" 지적까지
"정순신 아들, 언어폭력 넘어 뭔가 더 있어"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


YTN 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기