AP뉴시스‘월가(街)의 황제’로 불리는 제이미 다이먼(사진) JP모건체이스 최고경영자(CEO) 겸 회장이 ‘희대의 성범죄자’인 전직 금융가 제프리 엡스타인과의 금융거래와 관련해 법원에 출석해 증언할 전망이다.28일(현지시간) 미 경제매체 CNBC 등은 소식통을 인용해 월가 최장수 CEO 중 한 명인 다이먼 회장이 엡스타인과의 금융거래와 관련해 진행 중인 2건의 민사소송에 대해 조만간 법원에서 증언할 예정이라고 보도했다. 다이먼 회장은 2005년 JP모건체이스 CEO에 취임한 후 회사를 자산·시가총액 기준 미국 최대 은행으로 키워냈다는 평가를 받는 인물이다. 엡스타인은 헤지펀드 매니저 출신으로, 2002~2005년 미성년자 20여명을 상대로 성범죄를 한 혐의로 2019년 7월 체포됐다. 수감돼 재판을 기다리던 중 같은 해 8월 스스로 목숨을 끊었다.
		



김지애 기자




기자 프로필



















김지애 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









미국 코로나 베이비붐, ‘경제적 여유·유연 근무’가 출산율 높였다


무너지는 러시아 경제…투자 감소·노동력 부족·물가 상승 ‘삼중고’







국민일보의 구독 많은 기자


국민일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

국민일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 국민일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


국민일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 국민일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)


‘치우침 없는 뉴스’ 국민일보 신문 구독하기(클릭)


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


멸종된 매머드 DNA 넣은 '대왕 미트볼'?…"시식은 아직"
러 "美에 핵무기 관련 모든 정보 제공 중단"
37m 공사장 중장비 쓰려졌다…간신히 피한 행인 [포착]
이재명 대표 선친 묘소 테러, "지지자 응원일 수도 있다"
추경호 "153만명에게 3만원 숙박쿠폰, 휴가비 10만원"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


국민일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기