국민의힘 박대출 정책위의장 “전기, 가스요금 인상 불가피 당정 인식 같아”‘문재인 정부 책임론’도 제기…“문재인 정부 남긴 청구서 한꺼번에 받게 돼”



국민의힘 박대출 정책위의장이 29일 오후 국회에서 열린 전기·가스 요금 관련 당정협의회에서 발언하고 있다. 연합뉴스 제공.정부와 여당이 전기, 가스 요금 인상이 불가피하다는 데 의견을 모았다. 이에 따라 조만간 정부에서 요금 인상안을 내놓을 것으로 예상된다.정부와 국민의힘은 29일 국회에서 전기·가스요금 관련 당정협의회를 열고 인상 여부를 검토했다. 국민의힘 박대출 정책위의장은 회의 브리핑에서 “전기요금과 가스요금 인상이 불가피하단 점에 당정간 인식을 같이했다”고 밝혔다. 그러면서 “한전의 경우에 하루 이자 부담만 하더라도 38억 원 이상이 소요가 되고, 가스공사의 경우 하루 이자 부담이 13억 원 이상”이라고 강조했다.박 위원장은 “소관 부처인 산자부에서 인상안과 관련한 복수 안을 제시했다”면서 “국민 부담을 최우선으로 해야 한다는 점에서는 당정 간 이견이 없었다”고 강조했다. 다만 “국제 에너지 가격, 특히 LNG·유연탄의 경우에는 올해 들어서 지속적으로 하향 추세라는 점을 인상 문제에 주요한 요인으로 고려하지 않을 수 없었다”고 설명했다. 국민의힘이 2분기 전기, 가스요금이 적용되는 내달 1일 이전까지 정부가 최종안을 마련할 것을 요구하면서 조만간 구체적인 인상안이 발표될 전망이다. 이창양 산업부 장관은 “당에서 주문한 국민 부담 최소화와 같은 내용을 고려하고, 장기적인 에너지 시스템의 공급 지속가능성을 종합 고려해 4월1일 전에 안을 만들겠다”고 했다.국민의힘은 이날 회의에서 전기·가스요금 인상에 대해 ‘문재인 정부 책임론’을 제기했다. 박 의장은 모두발언에서 “지난 정부는 한전과 가스공사의 요금 인상 건의도 여섯 차례 조정 기회가 있었지만, 번번이 묵살됐다”면서 “사전에 대비 작업으로 전기요금을 단계적으로 인상했더라면, 한전의 적자폭은 줄고 국민들의 충격은 덜했을 것”이라고 말했다.그러면서 “문재인 정부 내내 탈원전으로 인한 전기요금 인상은 없다고 공언했지만, 결국 윤석열 정부는 문재인 정부의 탈원전이 남긴 한전 적자, 가스공사 미수금 그리고 전기‧가스 요금 청구서를 한꺼번에 받게 됐다”고 주장했다.




김종우 기자(kjongwoo@busan.com)




기자 프로필




















김종우 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







부산일보 서울 정치부 소속입니다.




민주당 김민석 “산은 이전은 불법” 주장 논란…민주당 부산 의원들은 “불법 아니다”


민주당, ‘개딸’에 엇갈린 해법…비명은 징계하자는데 친명은 옹호 목소리







부산일보의 구독 많은 기자


부산일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

부산일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 부산일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


부산일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 부산일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









부산에 가면 뭐 먹지? 현지인 찐 맛집 '부슐랭'


100만 원 백화점 상품권 행운의 <부산닷컴> 가입하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[속보] 자녀 2명만 돼도 다자녀 특공…국토부 규칙 변경
조사 마친 유아인 "큰 실망드려 죄송"…'마약 혐의' 사실상 인정
결국…토트넘, 콘테 감독 경질…스텔리니 감독 대행 체제 돌입
이집트 람세스2세 신전서 최소 2000개 양 머리 미라 발굴
이혼한 유명식당 대표·스타 셰프, 쌍둥이 딸 놓고 한밤 몸싸움…무슨 일?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


부산일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기