한미 해병대가 오늘(29일) 경북 포항 일대 해상과 공중에서 상륙돌격 훈련을 실시했습니다. 한미는 이날 연합상륙훈련인 '쌍룡훈련'의 하이라이트인 '결정적 행동' 단계를 시행해 합동 전력과 연합상륙작전 수행 능력을 과시했습니다. '결정적 행동' 단계는 대규모 상륙군이 일제히 해안으로 상륙하는 과정으로, 상륙작전의 핵심 국면입니다. 이날 훈련에는 사단급 규모 상륙군과 대형수송함 독도함, 강습상륙함 마킨 아일랜드 함 등 30여 척, F-35 전투기, 육군 아파치 공격헬기 등 항공기 70여 대, 상륙돌격장갑차 50여 대 등이 투입됐습니다. 한미 해병대의 실전 같은 상륙작전, 영상으로 확인하시죠.( 취재 : 홍영재 / 영상취재 : 황인석 / 구성 : 정성진 / 편집 : 정용희 / 제작 : D콘텐츠기획부 )
		



정성진 기자(captain@sbs.co.kr)




기자 프로필




















정성진 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요, 보도국 정치부에서 일하고 있습니다.




[영상] "가해자가 양육비 책임" 음주운전 피해자 눈물로 만든 '벤틀리법' (ft.벤틀리 할머니)


[영상] '화산-31' 전술핵탄두 전격 공개한 북한…7차 핵실험 임박했나?







SBS의 구독 많은 기자


SBS 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

SBS 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 SBS 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


SBS 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ SBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 SBS뉴스를 구독해주세요!


가장 확실한 SBS 제보 [클릭!]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


맨손으로 흙 팠더니 튀어나왔다…광부 구출 기적의 순간
'넥스트 기타리스트' 임창수, 해외서 오토바이 몰다 사망
"점심 시간 묵묵히 일하던 신입, 그 뒤 들이민 황당 요청"
"문 열어!" 불길 속 애원 뒤로 떠났다…멕시코 40명 참사
우루과이전 뒤 인터뷰한 김민재…혼돈 빠뜨린 폭탄 발언








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


SBS 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기