광주시청[헤럴드경제(광주)=황성철 기자] 김덕모 광주 그린카 진흥원장이 광주시 유관 기관장 중 가장 많은 100억원대 재산을 신고했다.30일 광주시 공직자윤리위원회가 공개한 정기 재산변동사항에 따르면 김 원장은 지난해보다 3억3100여만원이 감소한 107억4200여만원 재산을 신고했다.정민곤 광주 도시공사 사장은 15억9800여만원, 김상묵 김대중컨벤션센터 사장은 12억5400여만원, 황풍년 광주문화재단 대표는 5억300여만원 재산을 보유한 것으로 드러났다.구의원 가운데는 황경아 남구 의원이 지난해보다 21억3700여만원 늘어난 136억2500여만원으로 가장 많았다.이우형 광산구 의원은 14억원이 감소했지만 109억5000여만원을 보유한 것으로 확인됐다.한양임 북구 의원 74억4900여만원, 오미섭 서구 의원 44억2800여만원, 김형수 북구의회 의장 29억1400여만원, 박해원 광산구 의원23억3000여만원의 재산을 보유했다.유관 기관장 4명, 구의원 69명 등 올해 광주시 관할 재산공개 대상자 73명의 신고 재산 평균은 13억1486만원으로, 4716만원 늘었다.공개 대상자 71.2%(52명)는 10억원 미만 재산을 신고했다.광주시는 재산변동 사항을 심사해 거짓으로 재산을 기재했거나 중대한 과실로 재산을 누락 또는 잘못 기재한 경우, 직무상 알게 된 비밀을 이용해 재산상 이익을 취득한 경우에는 공직자윤리법에 따라 6월 말까지 경고, 시정, 과태료 부과 등 조치를 할 방침이다.




황성철 hwang@heraldcorp.com




기자 프로필



















황성철 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









“억울함 풀어드리고 싶다”…전두환 손자 전우원 광주도착


동료 여경과 부적절한 관계 경찰관…“법원, 강등징계 정당하다”







헤럴드경제의 구독 많은 기자


헤럴드경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

헤럴드경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 헤럴드경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


헤럴드경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 헤럴드경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’


헤럴드경제 네이버 채널 구독


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"벌레인 줄 알았다" 계단 쏜살같이 오르는 '이놈' 알고보니…눈 없는 '로봇 개'
"80살 넘으면 죽음이 반가워요" 세상 떠난 '지식인 큰어른' 감동 답변
"자막이 하나도 안 보여, 글씨 못 키워?" 60대 우리엄마 '넷플릭스'만 보는 이유 있네
"안 쓰는 삼성폰, 서랍에 넣어뒀는데" 4년만에 46만원 용돈벌이
"아이폰은 아직 한번도 못접었는데" 2번 접는 삼성폰, 연내 출시 임박?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


헤럴드경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기