쏘나타 디 엣지 및 코나 일렉트릭 등 신차 디자인 대거 공개로봇기술 성큼… 전기차 자동 충전 로봇 및 로봇개 등 전시직접 체험하고 미션 수행하는 고객 이벤트 진행



쏘나타 디 엣지. ⓒ현대자동차[고양 = 데일리안 편은지 기자] 현대차가 30일 프레스데이를 시작으로 열리는 2023 서울모빌리티쇼에서 쏘나타 부분변경 모델을 비롯해 준대형 트럭 '더 뉴 파비스', 로봇기술 등을 대거 선보인다.현대자동차는 킨텍스에서 열린 ‘2023 서울모빌리티쇼’에서 8세대 쏘나타의 풀체인지급 부분변경 모델인 ‘쏘나타 디 엣지’를 공개했다고 30일 밝혔다.장재훈 현대차 대표이사 사장은 인사말을 통해 “이번 서울모빌리티쇼에서 세계 최초로 실차가 공개되는 쏘나타 디 엣지는 독보적인 상품성을 갖춘 차”라며 “현대차는 서울모빌리티쇼를 현재와 미래를 연결하는 공간이자, 현대차의 방향성을 확인하고 공유할 수 있는 자리로 구성했다”고 말했다.쏘나타 디 엣지는 풀체인지급으로 변경된 디자인과 차급을 뛰어넘는 편의·안전사양으로 중무장해 돌아왔다. 스포츠 세단 느낌의 날렵한 디자인, 대형 세단 수준의 고급 편의사양, 동급 최고 수준의 안전사양 등을 통해 기본에 충실하면서도 완성도를 대폭 끌어올린 것이 특징이다.특히 현대차 최초로 적용된 파노라믹 커브드 디스플레이는 운전석과 센터페시아까지 디지털 클러스터와 내비게이션 화면이 하나로 쭉 이어져 깔끔하고 세련된 인상을 남긴다.쏘나타 디 엣지에는 다양한 첨단 기술이 탑재돼 편의성도 대폭 향상됐다. 전 트림에 차량을 항상 최신 사양으로 유지할 수 있는 무선 소프트웨어 업데이트(OTA) 기능을 기본 탑재해 SDV(소프트웨어 중심으로 진화하는 자동차)로 다가섰다는 평가다.현대차는 내달 20일부터 쏘나타 디 엣지의 사전계약을 실시할 예정이다.준대형 트럭 ‘더 뉴 파비스’도 최초로 공개한다.더 뉴 파비스는 기존 모델에 ▲ZF 8단 전자동 변속기 ▲6X2 카고/샤시캡 라인업 ▲적재함 개폐 보조장치 ▲LED 램프류 ▲급제동 후방경보 등을 추가해 상품성을 강화한 것이 특징이다.현대차는 4월 중 판매가격을 공개하고 고객 대상으로 계약을 받을 예정이다.



현대차그룹의 전기차 자동 충전 로봇 ⓒ현대차그룹전기차 충전을 자동으로?… 진보된 로봇 기술로봇 기술도 대거 시연한다. 현대차는 로보틱스랩이 개발한 ▲전기차 자동 충전 로봇 ▲배송 로봇 등을 공개 및 시연함으로써 현대차 로보틱스의 미래 방향성을 제시한다.우선 전기차 자동 충전 로봇은 기존 충전기보다 무거운 초고속 충전기를 사람 대신 들어 차량 충전구에 체결해주고 충전이 완료되면 충전기를 제자리에 돌려놓는 외팔형 로봇이다. 향후 전기차 충전에 대한 편의성을 대폭 높여줄 것으로 기대된다.배송 로봇은 4개의 PnD(플러그 앤 드라이브) 모듈이 장착돼 모든 방향으로 이동이 자유롭고 라이다와 카메라 센서 기반의 자율이동기술과 함께 최적의 경로를 산출해 배송 시간을 줄일 수 있다.현대차는 서울모빌리티쇼 전시장에 로보틱스 시연 공간인 ‘모빌리티 하우스’를 별도로 마련해 ▲전기차 자동 충전 로봇 ▲배송 로봇 외에 ▲퍼스널 모빌리티 ▲MobED(모베드) ▲SPOT(스팟) 등을 전시해 우수한 로봇 기술력을 선보인다.현동진 현대차 로보틱스랩장 상무는 “로보틱스랩은 올해 배송 로봇과 전기차 충전 로봇 외에 웨어러블 로봇 및 서비스로봇의 실증사업을 확대할 계획이며, 고객의 삶에 로봇이 특별한 것이 아닌 필수적이고 보편적인 존재가 될 수 있도록 지속적으로 기술을 개발해 나갈 것”이라고 밝혔다. 8가지 테마관 마련… 현대차 미래 방향성 엿본다현대차는 이번 서울모빌리티쇼에서 단일 브랜드 최대 면적인 약 787 평의 전시 공간을 마련하고 ‘현재의 삶에서 경험할 수 있는 모빌리티와 함께 우리의 삶에 한층 가까이 다가온 미래 모빌리티를 경험하는 공간’이라는 콘셉트로 관람객들이 직접 체험할 수 있는 공간을 구현했다.현대차 전시공간에는 ▲쏘나타 디 엣지 실차 및 디자인 특징을 풀어낸 ‘쏘나타 디 엣지 존’ ▲로보틱스와의 미래 일상을 그린 ‘모빌리티 하우스’ ▲디 올 뉴 코나 일렉트릭 실차를 최초로 공개하고 블루링크 스트리밍 서비스를 선보인 ‘코나 존’ ▲상품성 개선 모델을 전시한 ‘파비스 존’과 ’아반떼 존’ ▲아트카로 꾸민 캐스퍼를 만나볼 수 있는 ‘캐스퍼 존’ ▲고성능 전기차의 미래를 선보인 ‘N 존’ ▲영실업 또봇과의 콜라보 콘텐츠를 체험해보는 ‘키즈 존’ 등 8가지 테마 공간을 운영한다.현대차는 또 관람객들이 쉽고 즐겁게 현대차관을 즐길 수 있도록 인터랙티브스토리텔링 플랫폼 ‘리얼월드’와 협업한 투어 프로그램을 운영한다. ‘파이널 코드: 휴머니티’ 라는 콘셉트 하에 현대차관의 모든 전시공간을 체험하고 미션을 수행할 수 있다.현대차 관계자는 “이번 모빌리티쇼에서 현대차의 다양한 전시와 체험 요소를 통해 고객이 현대차의 현재와 미래 방향성을 공감할 수 있는 기회가 되기를 바란다”고 밝혔다.
		



고양 = 데일리안 편은지 기자 (silver@dailian.co.kr)




기자 프로필




















편은지 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









"럭셔리 브랜드 지향 않는다"… 기아 'EV9', 보조금 적용 되면 적수가 없다


[시승기] "세단 아니야?" 풀옵션 2800만원 쉐보레 트랙스의 '대반란'







데일리안의 구독 많은 기자


데일리안 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

데일리안 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 데일리안 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


데일리안 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 데일리안. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제, 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









데일리안 만평보기


제보하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'故 윤정희 성년 후견인은 딸'…대법, 동생 재항고 기각
김두관 '이재명, 마누라 빼고 다 바꾼 것 같은 결심'
결국 사과한 김재원, 홍준표는 김기현에 징계 촉구
2시간 동안 병원 네 곳 찾아다녀…구급차에서 결국 사망한 10대
전두환 손자, 29일 오후 석방…곧바로 광주 가나








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


데일리안 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기