한일 비즈니스라운드테이블 참석한 5대 그룹 총수 ⓒ연합뉴스[데일리안 = 오수진 기자] 이재용 삼성전자 회장과 최태원 SK그룹 회장 등 재계 총수들이 최근 일본을 찾은 데 이어 이번에는 미국을 함께 찾을 전망이다. 다음달 말로 예정된 윤석열 대통령의 미국 국빈 방문과 맞물려 경제사절단으로 파견돼 미국 반도체 규제 등에 대한 해법을 모색할 것으로 보인다.29일 재계에 따르면 전국경제인연합회는 미국과 비즈니스 관계에 있는 기업 대표들을 대상으로 '2023 미국 경제사절단'을 모집한다고 공지했다.전경련은 주한 미국상공회의소와 정례적으로 한미 재계회의를 개최하는 등 미국 재계와도 네트워크를 유지하고 있다.사절단 파견 일정은 4월 24∼28일이며, 미국과 사업 관계에 있는 기업 대표가 참가 대상이다.업무협약(MOU) 체결이 예정되는 등 미국 측과 명확한 사업 성과가 기대되거나 양국이 우선시하는 산업 분야 및 프로젝트 관련 사업이 명확히 있는 기업은 우선 선발한다.사절단은 한미 첨단산업 비즈니스 포럼, 첨단산업·에너지 분야 성과 MOU 체결식, 기술 분야 벤처·스타트업을 중심으로 한 한미 클러스터 라운드 테이블 등의 행사에 참석할 것으로 예상된다.앞서 이달 중순 국내 재계의 일본 방문 때처럼 4대 그룹(삼성·SK·현대차·LG)이 모두 참여할 가능성도 점쳐진다.특히 이 회장과 최 회장, 정의선 현대차그룹 회장, 구광모 LG그룹 회장 등 총수들이 직접 동행할 전망이다.이들은 미국 정·재계와 잇따라 만남을 갖고 반도체지원법과 인플레이션 감축법(IRA) 세부 지침으로 인한 국내 기업의 피해가 없도록 협상에 나설 것으로 보인다.최근 이 회장과 최 회장은 각각 중국발전포럼과 보아오포럼 참석차 중국을 방문, 미중 갈등 속에서 반도체 해법을 모색하기도 했다.
		



오수진 기자 (ohs2in@dailian.co.kr)




기자 프로필




















오수진 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









3년 동안 BTS RM 개인정보 무단 열람한 코레일 직원 '해임’


‘마약혐의’ 전우원, 석방…5·18 유족 사과 위해 곧바로 광주行







데일리안의 구독 많은 기자


데일리안 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

데일리안 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 데일리안 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


데일리안 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 데일리안. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









데일리안 만평보기


제보하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


김두관 '이재명, 마누라 빼고 다 바꾼 것 같은 결심'
'故 윤정희 성년 후견인은 딸'…대법, 동생 재항고 기각
2시간 동안 병원 네 곳 찾아다녀…구급차에서 결국 사망한 10대
결국 사과한 김재원, 홍준표는 김기현에 징계 촉구
정순신 아들, '거주지 이전 전학 시도' 사실로 드러나…민사고 '절차상 잘못'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


데일리안 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기