청주 찾아 보궐선거 후보 지원 유세



이재명 더불어민주당 대표가 29일 오후 충북 청주시 금천동에서 청주시의원 보궐선거(나선거구)에 출마한 더불어민주당 박한상 후보 지원 유세를 하고 있다. [연합][헤럴드경제=이세진 기자] 이재명 더불어민주당 대표는 4·5 보궐선거를 일주일 앞둔 29일 “투표로 (유권자의) 판단을 보여주고, 심판해야 한다”고 밝혔다.이 대표는 이날 충북 청주시 상당구를 방문, 이 지역 보선에 나선 민주당 후보의 지원 유세에서 “작은 지역의 기초의원 선거지만, 선거 결과가 미치는 영향은 전국적”이라며 이같이 주장했다. 이 대표는 “경제는 왜 이렇게 됐고, 한반도는 왜 이렇게 불안해졌는지, 여기에 (정부가) 어떤 대안을 내고 책임졌는지 물어야 한다”며 “이 질문에 대한 답을 투표용지에 찍어서 보여줘야 한다”고 강조했다.그는 “한반도에 다시 전쟁의 기운이 감돌고 있지 않으냐. 평화로운 한반도가 언제 국지전이 벌어져서 우리의 아들들이 갑자기 전장에서 죽을지 모른다는 불안함이 엄습한다”고 비판했다.이 대표는 대일 외교와 관련해선 “왜 이렇게 일본에 많이 퍼주느냐. 대체 독도는 우리 거냐, 일본 거냐”라며 “방사능에 오염된 후쿠시마 농산물을 수입하면 우리 대한민국 농민들은 어떻게 하느냐”고 따져 물었다.그러면서 “일본에 36년간 무력 점거당한 뒤 딱 5년이 지난 후에 북한으로부터 침공당해 3년간 엄청난 피해를 봤다”며 “단 5년의 차이만 있는데, 우리는 왜 일본에 대해서는 이렇게 경계심을 갖지 않느냐”고 반문했다.이 대표는 “투표를 통해서 지금처럼 하면 안 된다는 걸 보여줘야 한다. 정부·여당에 이렇게 하면 안 된다고 경고를 확실하게 보여줘야 한다”고 덧붙였다.




이세진 jinlee@heraldcorp.com




기자 프로필




















이세진 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







헤럴드경제 이세진 기자입니다.




尹대통령 ‘1호 거부권’ 양곡법 유력…野 “여론전으로 차단”


[단독] “급발진 제조사에 입증책임 더 세게 묻는다”…박용진 ‘운전자보호 3법’ 발의







헤럴드경제의 구독 많은 기자


헤럴드경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

헤럴드경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 헤럴드경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


헤럴드경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 헤럴드경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’


헤럴드경제 네이버 채널 구독


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"벌레인 줄 알았다" 계단 쏜살같이 오르는 '이놈' 알고보니…눈 없는 '로봇 개'
"80살 넘으면 죽음이 반가워요" 세상 떠난 '지식인 큰어른' 감동 답변
"자막이 하나도 안 보여, 글씨 못 키워?" 60대 우리엄마 '넷플릭스'만 보는 이유 있네
"안 쓰는 삼성폰, 서랍에 넣어뒀는데" 4년만에 46만원 용돈벌이
"아이폰은 아직 한번도 못접었는데" 2번 접는 삼성폰, 연내 출시 임박?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


헤럴드경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기