윤석열 대통령이 29일 서울 용산 대통령실 청사에서 열린 제15차 비상경제민생회의에서 발언하고 있다. 대통령실통신사진기자단=연합뉴스    윤석열 대통령은 29일 "전 세계적인 방역 조치 완화와 한일관계 개선 등으로 코로나19로 크게 타격받은 음식, 숙박 분야의 소비와 관광을 팬데믹 이전으로 되돌릴 여건이 만들어지고 있다"며 "정부의 민생안정, 수출 확대 노력에 더해 이제 내수 활성화를 통한 새로운 경제적 부가가치를 창출할 수 있는 방향을 고민해야 한다"고 강조했다.윤 대통령은 이날 용산 대통령실에서 제15차 비상경제민생회의를 열고 이같이 말했다.윤 대통령은 먼저 "지난해부터 대외 경제 여건이 악화되면서 우리 경제에도 어려움이 지속되고 있다. 우크라이나 전쟁으로 인한 글로벌 공급망 교란과 원자재 가격 상승으로 고물가가 지속되고, 인플레이션에 대응한 고금리 정책으로 세계 경기의 둔화와 금융시장의 불확실성이 국제적으로 확대돼 왔다"며 "주요 교역 대상국의 경기 둔화로 인해 우리 경제의 핵심 성장동력인 수출 부진이 야기됐다. 코로나 시기에 크게 증가했던 반도체와 ICT 분야의 수출과 생산이 글로벌 경기둔화의 영향으로 코로나 극복과정에서 종전에 비해 위축되는 상황"이라고 짚었다.윤 대통령은 "이러한 위기 상황 속에서 무엇보다 중요한 것은 민생안정"이라며 "다양한 문화, 관광 상품과 골목상권, 지역시장의 생산품, 특산품에 대한 소비와 판매가 원활히 연계되도록 해서 내수 진작을 통한 경제 활성화에 매진해야 될 것"이라고 내각에 주문했다.윤 대통령은 구체적으로 "많은 외국 관광객의 방한에 대비해서 비자 제도 등을 보다 편리하게 개선하고, 항공편도 조속히 늘려나가야 한다"며 "다양한 문화, 관광을 잘 연계하는 한편, 전통시장을 하나의 문화 상품으로 발전시켜 많은 사람들이 붐빌 수 있도록 해야 된다"고 지시했다. 또 "내수 활성화를 위해서는 중앙정부뿐 아니라 지자체와 민간이 함께 뛰어야 할 것"이라며 "첫째도, 둘째도, 셋째도 민생이라고 말씀드렸다. 국민들께서 체감하실 수 있도록 비상한 각오로 임해달라"고 당부했다. 



윤석열 대통령이 29일 서울 용산 대통령실 청사에서 열린 제15차 비상경제민생회의에서 발언하고 있다. 대통령실통신사진기자단=연합뉴스    




김미경 기자(the13ook@dt.co.kr)




기자 프로필




















김미경 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







디지털타임스 김미경 기자입니다.




[기획] 2명만 낳아도 아파트 다자녀 특공


"꽃다운 나이 생각하니"… 尹, 천안함용사 부르다 울컥 소회 밝혀







디지털타임스의 구독 많은 기자


디지털타임스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

디지털타임스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 디지털타임스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


디지털타임스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 디지털타임스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버 메인에서 디지털타임스 구독


디지털타임스 홈페이지 바로가기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


헬멧맨 심야 금은방 습격…유리문 '꽝' 깨고 150돈 금 훔쳐
건물서 떨어진 10대 여성, 2시간 넘게 병원 4곳 헤매다 숨져
조민 "내 차는 아반떼 13년형, 포르쉐 탄 적 없어…가세연 처벌 원해"
윤·바이든 국빈 만찬에 블랙핑크-레이디 가가 협연, 성사될까
심야 통학로서 롱패딩에 하의 벗고 음란행위한 30대 중국인








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


디지털타임스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기