31일까지 일교차 20도 이상수도권·강원 등 매우 건조일부 지역도 건조할 듯



28일 오후 미세먼지 농도 '나쁨'이 예보된 서울 하늘이 뿌옇게 보인다. 연합뉴스29일 전국이 대체로 맑고 낮 최고기온이 15~23도까지 올라 포근한 날씨가 예상된다. 충청권과 전북, 대구, 제주권은 미세먼지가 ‘나쁨’으로 나타나겠다.기상청은 이날 “전국이 대체로 맑겠다”고 예보했다. 29일 낮 최고기온은 15~23도로 예보됐다. 건조특보가 발효된 수도권과 강원 내륙, 일부 충청권, 전남권, 경북권 남부 내륙은 대기가 매우 건조하겠고, 그 밖의 지역도 건조할 것으로 예상된다.31일까지 우리나라는 서해 상에 위치한 고기압의 영향을 받을 전망이다. 31일까지 아침 기온은 중부내륙을 중심으로 0도 내외로 서리가 내리는 곳이 있겠고, 강원 내륙·산지에는 얼음이 어는 곳도 있겠다. 31일까지 낮 기온은 전국 대부분 지역에서 20도 이상으로 오르는 곳이 많겠고, 내륙을 중심으로 낮과 밤의 기온 차가 20도 이상으로 매우 클 것으로 예상된다. 30일 아침 최저기온은 0~13도, 낮 최고기온은 16~25도로 예보됐다. 31일 아침 최저기온은 1~14도, 낮 최고기온은 18~25도로 예상된다.한편, 29일 미세먼지는 충청권, 전북, 대구, 제주권은 ‘나쁨’, 그 밖의 권역은 ‘보통’으로 예상된다. 다만, 수도권, 강원권, 광주, 전남, 경북, 경남은 오전에 ‘나쁨’, 부산, 울산은 밤에 일시적으로 ‘나쁨’ 수준일 전망이다. 국립환경과학원 대기질통합예보센터는 “대부분 중서부지역과 일부 남부지역은 대기 정체로 전일 잔류 미세먼지와 국내 발생 미세먼지가 축적돼 농도가 높을 것으로 예상된다”고 했다. 30일 미세먼지는 수도권, 대전, 세종, 충남, 전북은 ‘나쁨’, 그 밖의 권역은 ‘보통’으로 예상된다.




김윤주 기자 kyj@hani.co.kr




기자 프로필




















김윤주 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 한겨레 김윤주 기자입니다.




봄이다 싶으면 황사…전국 곳곳 미세먼지 ‘나쁨’ 기온은 ‘뚝’


벚꽃아, 버텨줘…28일 출근길도 춥다







한겨레의 구독 많은 기자


한겨레 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

한겨레 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 한겨레 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


한겨레 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 한겨레. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









▶‘재벌집 장남’ 최태원의 이혼…SK와 노태우 가문의 얽힌 역사


▶꽃피는 봄, 한겨레의 벗이 되어주세요 [후원하기]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


국익외교? 윤 대통령은 일본 주장이 정말 맞다고 믿은 것 아닌가
71살 경비원 해고, 주민이 막았지만…3개월 뒤 '재해고' 가능성
"전주시, 전주천·삼천 버드나무 무차별 벌목…260그루 생태 참극"
윤 대통령 "마침 한-일 관계 개선…외국 관광객 방한 대비"
한덕수, 오후 4시 양곡법 대국민담화…거부권 행사 앞두고 여론전








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한겨레 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기