비상경제민생회의 주재



윤석열 대통령이 29일 용산 대통령실에서 열린 제15차 비상경제민생회의에서 추경호 경제부총리로부터 내수활성화 방안에 대한 보고를 받고 있다. 연합뉴스윤석열 대통령이 29일 내수활성화 대책을 보고받는 자리에서 “정부의 민생 안정, 수출 확대 노력에 더해 이제 내수활성화를 통한 새로운 경제적 부가가치를 창출할 수 있는 방향을 고민해야 한다”고 주문했다.윤 대통령은 이날 용산 대통령실에서 비상경제민생회의를 주재하며 “다양한 문화, 관광 상품과 골목상권, 지역 시장의 생산품, 특산품에 대한 소비와 판매가 원활히 연계되도록 해서 내수 진작을 통한 경제 활성화에 매진해야 할 것”이라며 이렇게 말했다.윤 대통령은 “저부터 대한민국 1호 영업사원의 자세로 뛰고 있고, 모든 외교의 중심을 경제에, 시장 개척에 두고 있다”며 “마침 전 세계적인 방역 조치 완화와 한-일 관계 개선 등으로 코로나로 크게 타격받은 음식, 숙박 분야의 소비와 관광을 팬데믹 이전으로 되돌릴 여건이 이제 만들어지고 있다. 많은 외국 관광객의 방한에 대비해 비자 제도 등을 보다 편리하게 개선하고, 항공편도 조속히 늘려나가야 할 것”이라고 강조했다. 윤 대통령은 이어 “첫째도, 둘째도, 셋째도 민생이라고 말씀드렸다. 국민께서 체감하실 수 있도록 비상한 각오로 임해달라”고 당부했다.이날 회의에서는 추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 내수활성화 대책 추진 방향을, 박보균 문화체육관광부 장관이 국내외 관광 활성화 방안을, 정황근 농림축산식품부 장관이 케이(K)푸드 내실화 및 홍보 확대 방안을, 이영 중소벤처기업부 장관이 중소기업 소상공인 활력 제고 방안을, 한동훈 법무부 장관이 비자 제도 개선 방안을 보고했다.윤 대통령은 이날 회의 마무리 발언에서 “한국관광공사는 관광산업 육성을 위한 분위기 조성에만 주력할 것이 아니라, 전 세계 어디에서라도 한국에 관한 정보를 찾아볼 수 있도록 확실한 정보 플랫폼을 깔아야 한다”며 “한국의 자연유산, 문화유산을 단순히 홍보하는 것에 그치지 말고, ‘서울시나 광주, 순천, 대구 뒷골목 어디를 가면 어떤 스토리가 있다’는 것을 발굴해서 내국인들의 관광을 촉진시켜야 외국인들의 관광도 활성화될 수 있다”고 말했다고 이도운 대통령실 대변인이 전했다. 윤 대통령은 또한 “외국인들이 고궁박물관에 있는 고려청자를 보러 한국에 오는 것을 뛰어넘어 순대, 떡볶이, 어묵을 먹으러 한국에 들어오게 되면 우리 관광이 성공한 것”이라고 말했다.




김미나 기자 mina@hani.co.kr




기자 프로필




















김미나 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







한겨레 김미나 기자입니다.




블핑·가가 합동공연 보고 누락 탓? 김성한 전격 사퇴 ‘미스터리’


북, ‘방사능 쓰나미’ 공격 시험…윤 대통령 “대가 치를 것”







한겨레의 구독 많은 기자


한겨레 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

한겨레 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 한겨레 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


한겨레 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 한겨레. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









▶‘재벌집 장남’ 최태원의 이혼…SK와 노태우 가문의 얽힌 역사


▶꽃피는 봄, 한겨레의 벗이 되어주세요 [후원하기]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


보고누락 문책? 김태효와 알력? 김성한 전격 사퇴 '미스터리'
"징용공 다음은 다케시마"…한국에 '독도 청구서' 내미는 일본
버드나무 260그루 뜯겨나갔다…"전주시의 생태 참극"
18만명 몰린 현대차 '킹산직' 공채…여성 지원자들은 "로또 사는 심정"
차이잉원 대만 총통 중미 순방…"확고하게 민주주의 길 걸을 것"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한겨레 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기