석방 직후 광주행…"죄인 받아준 광주시민께 감사" 



   연합뉴스    마약 투약 혐의로 경찰에 체포된 전직 대통령 고(故) 전두환 씨의 손자 전우원(27)씨가 29일 오후 석방됐다. 전씨는 이미 밝힌 대로 5.18 유가족과 피해자들을 만나고자 광주로 향했다.     연합뉴스에 따르면 서울경찰청 마약범죄수사대는 이날 오후 7시55분께 피의자 조사를 마무리하고 마포경찰서에서 전씨를 석방했다.     전날 오전 6시께 인천국제공항으로 입국하자마자 체포된 이후 38시간 만이다.     경찰은 전씨가 혐의를 인정하고 자진 귀국한 점 등을 고려해 불구속 상태로 수사를 이어가기로 했다.     전씨는 석방 직후 '경찰 조사에서 어떤 마약을 투약했다고 인정했느냐'는 취재진 질문에 "방송에서 대마와 DMT 등 투약한 마약 종류를 이미 밝혔다"고 답했다.     다만, 체포 당일 간이 검사 결과는 일단 음성으로 나왔다고 전했다. 그러면서 "자세한 검사 결과는 좀 더 기다려야 한다"고 말했다.     앞서 전씨는 미국 뉴욕에 체류하던 이달 13일부터 SNS와 유튜브, 언론 인터뷰에서 전씨 일가의 비자금 의혹 등을 폭로하고 본인과 지인들이 마약을 했다고 밝혔다.     지난 17일 오전 유튜브 라이브에서는 방송 도중에 마약을 투약하는 듯한 모습을 보인 뒤 병원에 실려 가기도 했다.     전씨는 당분간 가족들과 만나거나 연락할 계획이 없다고 밝혔다.     그는 "후계자 구도에는 관심 없다"며 "다만 봉사활동 하면서 그리고 교회 단체에서 뵀던 좋은 분들이 피해자가 될 수 있다는 생각에 (전씨 일가 비자금 의혹 등을) 폭로했다"고 설명했다.     이어 "(비자금 은닉 의혹과 관련한) 새로운 단서는 가족들이 협력해야 하는데 그럴 가능성은 현저히 낮다고 생각한다"며 "웬만하면 죄를 숨기려고 할 것이기 때문에 저라도 대신 (광주) 가서 사죄드릴 계획이다. 저 같은 죄인을 받아주시는 광주시민 여러분께 감사하다"고 말했다.     이날 전씨의 석방 현장에는 5·18민주화운동 공로자회와 부상자회 등 유관 단체 관계자와 전태일 열사의 친동생 전태삼 씨도 있었다.     이남 5·18 민주화운동 부상자회 서울지부장은 "유족을 대표해서 진심으로 환영한다"며 "5·18 영령과 피해자들에게 진심 어린 사과를 해달라"고 요청했다.     전씨는 '광주를 방문한 후에도 유가족과 계속 접촉할 것이냐'는 질문에 "유가족분들 마음이 풀리실 만큼 계속 연락드리고 싶다"며 "연락받아주실 때 감사히 축복이라고 생각하고 찾아뵐 것"이라고 말했다.     전씨는 취재진과의 질의응답을 마친 직후 취재차 광주에 동행하기로 한 SBS 차량에 올라타고서 광주로 향했다.




김현주 기자 hjk@segye.com




기자 프로필



















김현주 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







생활경제 및 각종 시사 이슈를 담당하고 있습니다.




전두환 손자, 폭로 멈춘다…“나 혼자 살겠다고 미친 마음이었다”


미혼 여경과 ‘불륜’…허위수당까지 따박따박 챙겨간 경찰







세계일보의 구독 많은 기자


세계일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

세계일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 세계일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


세계일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 세계일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


고민정 "애는 여성이 낳는데 왜 남성에 혜택이?"
찐 달걀 20년 뒀더니 '루비'로 변해
"370만원 벌면서 왜 소개팅 나와"…40대 남성이 불쾌했다는 소개팅女
복통 호소 만취 20대女…"임신한 줄 몰랐다"
"여친 누드 보디프로필 촬영…트레이너·사진작가 다 남자, 괜찮나요?"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


세계일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기