과기정통부 TF 2차회의망 구축·28GHz 활용 의무 부담 완화 검토이통사 알뜰폰 자회사 점유율 규제 지속 논의



박윤규 과기정통부 차관통신시장 경쟁 활성화 대책이 올 상반기 중에 나올 것으로 전망된다. SK텔레콤이 중간요금제와 청년요금제를 발표한 데 이어 제4 이동통신사 유인대책과 알뜰폰 활성화 정책이 핵심이다.과학기술정보통신부는 29일 제4 이통사 진입 등 경쟁활성화 정책 수립 과정에서 주파수 할당 대가와 망 구축 의무 등 진입장벽 완화를 검토하겠다는 입장을 드러냈다. 신규사업자의 망 구축 의무, 28㎓ 대역 활용 의무 부담을 낮추겠다는 것이다. 시장 진입 촉매제로 작용할지 최종 방안에 귀추가 주목된다. 과기정통부는 또 알뜰폰 시장의 이통사 자회사 점유율 제한과 관련, 치열한 토론을 거치겠다는 입장이다.과기정통부는 29일 서울 광화문 교보문고 빌딩에서 통신시장 경쟁촉진 정책방안 특별전담팀(TF) 2차회의를 진행했다. 지난 2월 개최한 1차회의 후 공개 토론회와 전문가·업계 간담회를 통해 취합된 아이디어를 점검·발전시키기 위한 자리였다. 과기정통부는 태스크포스(TF) 활동을 바탕으로 오는 6월까지 통신시장 경쟁활성화 정책을 수립하겠다는 목표다.이번 회의에서는 이민석 정보통신정책연구원 통신경쟁정책실장과 김지환 전파이동통신미래전략센터장이 그동안 제시된 아이디어 및 의견수렴 결과에 대해 발표하고 전문가 논의가 이어졌다.경쟁활성화를 위한 주파수 정책과 관련, 주파수 할당 대가와 망 구축 의무 등 신규사업자가 진입 장벽으로 느낄 수 있는 부분에 대한 고려가 필요하다는 의견이 많았다. 또 가입자 및 규모의 경제 확보에 오랜 시간이 필요한 신규사업자 여건과 높아진 28㎓ 시장의 불확실성 등을 반영해야 한다는 조언도 많았다.과기정통부는 충분히 검토·논의하겠다는 입장이다. 제4 이통에 대한 확실한 유인책으로 법적 테두리 내에서 주파수 할당 대가와 망 구축 의무가 완화될지 주목된다. 28㎓ 대역을 할당하되 앵커 주파수로 사용될 가능성이 짙은 700㎒, 3~4㎓ 대역 등에 대해서도 일반 이용자를 위해 사용할 방안이 없는지를 유연하게 검토해 보겠다는 뜻으로 해석된다.알뜰폰 정책과 관련해 TF에 참여한 정부와 전문가, 업계 관계자들은 알뜰폰 시장이 단순 재판매에서 벗어나 통신시장의 새로운 경쟁 주체로 발전할 수 있도록 정책적 지원이 필요하다는 공감대를 확인했다.이에 따라 경쟁력 있는 알뜰폰 사업자가 등장할 수 있도록 도매 제공 의무제도, 도매 대가 산정방식 등 구체적 개선 방안에 대해 검토하기로 했다. 다만 이통사 자회사 점유율 규제는 업계 관심이 크고 다양한 찬반 의견이 있는 만큼 치열한 논의를 거쳐 합리적인 방안을 도출하겠다는 목표다. 점유율 제한 위주로만 추진할 게 아니라 다양한 가능성을 열어 놓고 방안을 모색하겠다는 의미로 풀이된다.박윤규 과기정통부 2차관은 “알뜰폰 활성화 및 주파수 이용 부담 완화 등 다양한 의견이 구체적인 대안으로 만들어질 수 있도록 심도 있는 논의가 필요하다”면서 “6월까지 통신시장 경쟁촉진을 위한 근본적 대책을 마련하겠다”고 말했다.




박지성 jisung@etnews.com




기자 프로필



















박지성 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









애플 강남 31일 개장, 세계앱경제 중심지 강남에서 차별화된 체험·판매 경험 제공


KT, 박종욱 직무대행체제 전환… 비상경영 가동







전자신문의 구독 많은 기자


전자신문 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

전자신문 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 전자신문 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


전자신문 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 전자신문. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기


전자신문 바로가기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"기아 EV9, 역사상 가장 획기적인 車"…연 10만대 생산 목표
세계 배터리협회, 한국이 주도해 만든다
박정호 SK하이닉스 부회장 "보조금 관계없이 美 패키징 공장 건설"
고위공직자 2037명, 평균재산 약 20억원…尹대통령은 약 77억원
한상혁 방통위원장 구속영장 기각…법원 "다툼 여지 있어"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


전자신문 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기