체포동의안 부결 3개월만…‘자택 3억 돈다발’은 계속 수사



체포동의안 관련 신상발언하는 노웅래 의원 - 뇌물수수·정치자금법 위반 혐의를 받는 더불어민주당 노웅래 의원이 지난해 12월 28일 오후 국회에서 열린 본회의에서 신상발언을 하고 있다. 노 의원 체포동의안은 이날 본회의에서 부결됐다. 2022.12.28  연합뉴스검찰이 사업가로부터 불법 정치자금 등을 받은 혐의로 더불어민주당 3선 노웅래 의원을 29일 재판에 넘겼다. 지난해 12월 28일 국회에서 노 의원의 체포동의안이 부결된 지 3개월 만이다.서울중앙지검 반부패수사2부(부장 김영철)는 이날 뇌물수수·알선수뢰, 정치자금법 위반  등 혐의로 노 의원을 불구속기소했다.노 의원은 2020년 2∼12월 발전소 납품 사업 편의 제공, 물류센터 인허가 알선, 태양광 발전 사업 편의 제공, 인사 알선, 각종 선거 자금 등의 명목으로 사업가 박모 씨에게서 5차례에 걸쳐 총 6000만원을 수수한 혐의를 받는다.지난해 11월 16일 압수수색으로 수사를 본격화한 검찰은 12월 6일 노 의원을 피의자 신분으로 소환해 조사했다. 이 과정에서 노 의원이 청탁을 듣고 돈을 받는 현장 등이 녹음된 파일을 확보했다.한동훈 법무부 장관은 지난해 12월 국회 체포동의안 표결에 앞서 이 파일에 “돈 봉투가 부스럭거리는 소리까지도 그대로 녹음돼 있다”라고 상세히 설명했다. 당시 노 의원은 “몰래 두고 간 돈을 행정 비서가 퀵서비스를 통해서 돌려보냈다”라고 반박했다.검찰은 노 의원 자택 압수수색에서 발견한 3억원가량의 현금 뭉치에 대해선 불법성 자금이 섞였을 가능성을 열어두고 추가 수사를 하기로 했다.노 의원에게 돈을 건넨 박씨는 이정근(구속기소) 전 민주당 사무부총장에게 불법 정치자금과 알선 명목으로 9억여원을 제공했다는 인물이다. 검찰은 이날 박씨도 뇌물공여와 정치자금법 위반 혐의로 불구속기소 했다.한편 검찰은 이 전 부총장 휴대전화에서 현직 민주당 의원의 불법 자금 수수 정황 등이 담긴 녹음파일 수년 치를 확보<서울신문 3월 3일자 1·5면>하고 분석 중이다. 이에 노 의원 기소에 이어 앞으로 야권을 향한 전방위 정치자금·뇌물 의혹 수사가 이어질 가능성이 높은 것으로 보인다.
		



백민경·김소희 기자




기자 프로필




















백민경 기자





TALK

응원의 한마디! 힘이 됩니다!
응원

닫기




구독


구독중





구독자 0




응원수
0







정치·문화·체육 빼고 다해봤는데 갈수록 취재하고 기사쓰는 게 더 어려운 기자 1인 




[단독] 럭비부 ‘학폭’에 피해 학생 꿈 접었는데 보호처분만 받은 가해자는 명문고 갔다


검수완박 유지… “절차 하자, 무효는 아냐”























김소희 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







작은 소리도 흘려듣지 않겠습니다.




[단독] 럭비부 ‘학폭’에 피해 학생 꿈 접었는데 보호처분만 받은 가해자는 명문고 갔다


김형두 청문회서 검수완박에 “과정 우려”, 검수원복에 “살펴봐야”







서울신문의 구독 많은 기자


서울신문 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

서울신문 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 서울신문 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


서울신문 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 서울신문. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









우리가 몰랐던 군사, 우주이야기 클릭!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


돌덩어리 주웠는데 '2.6㎏ 금덩어리'…2억 잭팟
"임신부 배 쳤다, 살인죄" 1300만원 뜯은 '가짜' 남편
몸 안에서 유리컵 발견된 男…"성적 의도로 넣었다"
게임 못하게 했다고…13세 촉법소년, 키워준 고모 살해
"엄마 선정적 화보, 딸 교육에 좋지 않다" 양육권 소송








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울신문 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기