‘월가 황제’로 승승장구한 다이먼엡스타인에 고객 자격 유지시켜피해자 입막음용 송금 도운 혐의



2005년부터 미국 최대 은행 JP모건체이스를 이끌고 있으며 미 금융계에 막강한 영향력을 행사해 ‘월가 황제’로 불리는 제이미 다이먼 JP모건 최고경영자(CEO·67·사진)가 미성년자 대상 성범죄를 저지른 후 감옥에서 극단적 선택을 한 제프리 엡스타인과 최소 두 차례의 금융 거래를 한 사실이 드러났다고 미 CNBC 등이 28일(현지 시간) 보도했다. 벌써부터 월가에서는 그의 해임 가능성을 거론하고 있다. 미국령 버진아일랜드 정부는 지난해 JP모건을 상대로 민사 소송을 제기했다. JP모건이 논란이 많은 엡스타인의 고객 자격을 유지해주는 바람에 그가 성범죄 피해자에게 돈을 보내 무마하고, 인신매매를 하는 데도 용이했다는 주장이다. 이 과정에서 다이먼 CEO가 엡스타인을 비호했을 가능성이 제기된다.   논란을 인지한 JP모건 측이 당초 다음 달 그를 해임하려 했지만 법정 공방 등으로 올 5월로 미뤄질 것이란 관측이 나온다. 그는 조만간 관련 재판에도 출석할 것으로 알려졌다. 그리스계 이민자의 후손인 다이먼 CEO는 하버드대 경영학석사(MBA)를 졸업하고 월가에 입문했다. 아메리칸익스프레스, 트래블러스, 씨티그룹 등을 거쳤다. 2008년 세계 금융위기 당시 베어스턴스, 워싱턴뮤추얼을 잇달아 인수해 JP모건을 미 최대 은행으로 만들었고 본인 또한 ‘황제’ 칭호를 얻었다.  JP모건을 포함해 미 11개 금융사가 최근 파산 위기에 시달린 중소형 은행 ‘퍼스트리퍼블릭’에 300억 달러를 지원할 때도 그가 주도했다는 보도가 나왔을 정도다. 18억 달러(약 2조 3400억 원)의 순자산 또한 지녔지만 이번 의혹으로 월가 황제의 이미지는 이미 치명적인 타격을 입었다는 지적이 나온다.




이청아 기자 clearlee@donga.com




기자 프로필




















이청아 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







사회 가장 낮은 곳의 이야기에 귀 기울이겠습니다.




美초교서 총기난사로 6명 숨져…범인은 28세 졸업생


美 “러, 벨라루스 핵 배치는 중대한 선 넘는 것”







동아일보의 구독 많은 기자


동아일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

동아일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 동아일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


동아일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 동아일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









응급환자들이 치료받기까지 걸린 시간은? [히어로콘텐츠-표류]


360° 영상으로 본 응급의료 현장[히어로콘텐츠-표류]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


W재단, ㈔국제조리산업협회와 HOOXI 캠페인 파트너쉽 체결
檢, '김혜경 수행비서 채용 의혹' 경찰에 재수사 요청
"오늘부로 간판 내린다" 소아과 의사들 폐과 선언
권도형, 몬테네그로 관리들에게 "도피하면서 VIP 대접받아"
밥 반찬 단골음식 '이것'…백혈병 위험 63% 높여








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


동아일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기