이재명 더불어민주당 대표 배우자 김혜경씨가 지난해 8월 23일 경기 수원시 장안구 경기남부경찰청에서 '법인카드 유용 의혹' 관련 조사를 마치고 나오고 있다. 뉴스1    검찰이 이재명 더불어민주당 대표 배우자 김혜경씨의 수행비서 채용 의혹에 대해 경찰에 재수사를 요청했다.      29일 수사당국에 따르면 수원지검은 지난해 말 경기남부경찰청 반부패·경제범죄수사대가 불송치 결정한 '김혜경 수행비서 채용 의혹' 사건에 대해 지난 24일 경찰에 재수사 요청을 했다.        경찰 관계자는 "3개월 전에 검찰에 불송치했던 사건이지만 검찰 요청에 따라 재수사하는 중"이라며 "수사 중인 사안이라 자세한 내용은 말할 수 없다"고 했다.      검찰은 경기도청 별정직 5급 배모씨가 성남시와 경기도에 각각 채용된 과정과 여러 장의 법인카드를 사용할 수 있었던 배경, 맡았던 업무 등을 전반적으로 다시 살펴봐달라는 취지로 재수사를 요청한 것으로 알려졌다.      앞서 국민의힘은 제20대 대통령 선거를 앞둔 2021년 12월 "김씨가 2018년부터 3년간 배씨를 수행비서로 뒀다. 결국 혈세로 지급하는 사무관 3년 치 연봉이 '김혜경 의전'에 사용된 것 아니냐"는 의혹을 제기하며 이 대표와 김씨 등을 직권남용과 국고손실 등 혐의로 고발했다.      이에 경찰은 배씨가 공무원 본연의 업무는 뒷전으로 한 채 김씨의 사적 심부름 등을 비롯한 의전 행위를 주 업무로 했는지 등을 수사하고, 배씨에게 지급된 임금 등이 국고손실에 해당하는지 검토했다.      경찰은 수사 결과 배씨의 채용 절차에 문제가 없었고, 배씨가 실제로 공무원 업무 수행을 한 부분도 있는 점에 미뤄 김씨의 수행비서로 볼 만한 증거가 부족하다고 판단, 지난해 12월 이 사건을 불송치 결정했다.      한편 배씨는 2021년 8월 2일 서울의 한 식당에서 김씨가 당 관련 인사 3명과 함께 가진 식사자리에서 김씨를 제외한 3명의 식사비 7만8000원을 경기도 법인카드로 결제하도록 해 공직선거법상 기부행위를 한 혐의로 불구속 기소돼 현재 재판을 받고 있다.      배씨는 대선 당시 법인카드 유용 의혹 등이 불거지자 '사실이 아니다'라는 취지의 입장을 내 공직선거법상 허위사실 공표를 한 혐의로도 기소됐다.      배씨는 또 2018년 7월부터 2021년 9월까지 김씨의 개인 음식값을 경기도 법인카드로 결제하거나 타인 명의로 불법 처방전을 발급받아 김씨에게 전달한 혐의(업무상 배임)도 받는다.  




정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr




기자 프로필




















정혜정 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







쉽게 쓰지 않겠습니다.




"패딩 다시 꺼내세요"…월요일 출근길 '영하' 한파주의보 온다


"정명석 성폭행에 낙태도…월명동에 아예 초음파기 갖다놨다"







중앙일보의 구독 많은 기자


중앙일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

중앙일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 중앙일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


중앙일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 중앙일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









당신의 성격 입력하세요…딱 맞는 투자왕 소개합니다


전봇대 뽑자 기적 시작됐다...외신 놀란 韓 '생명의 땅'


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"박수홍, 방송 끊겨 돈 없었다…수임료로 김 주더라"
女손님 가면 수상한 음식…日미슐랭 셰프의 최후
아파트 갈아타기 4번…반포 100억 펜트하우스 쥐다
새벽 광주 도착한 전두환 손자…제일 먼저 한 행동
"프러포즈 비용도 뱉어내"…바람피운 약혼자 결말








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


중앙일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기