모델 겸 작가 메이 머스크 방중… 회고록 중국어판 출간으로 인기



/트위터										베스트셀러를 내 큰 인기를 끈 70대 여성 모델의 방중(訪中)이 큰 화제가 되고 있다. 그의 정체는 다름 아닌 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)의 어머니 메이 머스크(74)다.29일 홍콩 일간 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 “메이 머스크가 22일 트위터에 중국 광저우에서 찍은 사진을 올린 뒤로 그의 소식이 중국 소셜 미디어에 들불처럼 퍼지고 있다”고 보도했다. 실제로 중국 소셜 미디어에는 “머스크 어머니가 광저우에 왔다는데 그를 만난 사람이 있느냐” “그의 다음 행선지는 어디인가”라는 내용의 글들이 올라오는 등 관심이 뜨겁다.그가 중국에서 이러한 인기를 누리는 배경에는 2020년 그의 회고록 ‘여자는 계획을 세운다(A Woman Makes a Plan)’의 중국어판이 출간된 것이 큰 몫을 했다. 당시 중국 출판사는 “메이 머스크는 15세에 데뷔해 22세에 결혼했고, 31세에 가난한 싱글맘이 됐지만, 세 명의 훌륭한 자녀를 홀로 키워냈고 석사 학위도 2개나 취득했다”며 이 책을 홍보한 바 있다. 다채로운 스토리 덕에 그는 중국에서 일약 ‘롤 모델’로 떠올랐고 이후 여러 블로거가 그에 대한 글을 쓰며 인기가 치솟게 됐다.메이 머스크는 60세에 가까운 나이에 ‘흰 머리’ 모델로 이름을 알리기 시작했다. 이후 67세에 버진아메리카항공 모델로 발탁됐으며, 69세에는 메이크업 브랜드 ‘커버걸’의 최고령 모델이 되기도 했다. 모델 외에도 작가와 영양사로도 활발히 활동 중이다.한편 그는 현재 광저우를 떠나 샤먼, 청두, 쑤저우 등 여러 중국 도시를 방문하며 각 도시에서 출판 사인회를 열고 강연을 하고 있다. 청두에서는 아들의 회사인 테슬라 매장을 방문하기도 했다.




박정훈 기자 huni28@chosun.com




Copyright ⓒ 조선일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









압도적 1위 칼럼 ‘만물상’ 조선일보 앱에서 보기


뉴스도 본점이 맛있다! 조선닷컴에서 주요 기사 놓치지 않기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


삼성·LG 벽 못 넘었다… 日 '디스플레이 자존심' 파산
매머드 고기 맛은? 4000년 전 DNA로 만든 미트볼
日 지자체에 무연고 유골 6만구… 장례 못 치르는 이유
"숙제하면 과자준다 했는데" 나이지리아 4남매 빈소 오열
550명이 같은 아빠 뒀다… 정자기증왕, 결국 소송당해








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기