조현동 외교부 제1차관이 지난 10일 오전 서울 중구 프레스센터 외신기자클럽에서 열린 기자간담회에서 발언하고 있다. 뉴스1           조현동 외교부 1차관이 신임 주미대사로 내정된 것으로 전해졌다. 전날 국가안보실장으로 자리를 옮긴 조태용 주미대사의 후임 인사다.30일 외교 소식통에 따르면 윤석열 대통령은 조 차관을 주미대사로 내정하고 미국 행정부에 아그레망(외교사절에 대한 사전 동의)을 요청할 계획이다.      윤 대통령이 다음달 말 미국 국빈방문을 앞둔 만큼 신속하게 아그레망 절차를 밟을 계획이 것으로 알려졌다.      조 내정자는 주미국대사관 공사와 외교부 북행외교기획단장, 외교부 1차관 등을 지낸 ‘북미·북핵통’ 외교관이다.      1985년 외무고시 19회로 외무부에 입부한 그는 대미외교와 북핵 문제에 정통한 대표적 외교 관료로 꼽힌다.      북미국 북미3과장, 주인도대사관 공사참사관 등을 지냈으며 이명박 정부 당시인 2008년부터는 청와대 대외전략비서관실 선임행정관으로 근무했다.      국가안보실 1차장에 내정된 김태효 당시 대외전략비서관과 호흡을 맞췄던 것으로 알려져 있다.      문재인 정부가 출범하면서 외교부 기조실장에서 물러난 뒤 본부 대기로 있다가 퇴임한 바 있다. 본부에서 주요 보직을 두루 거쳤지만, 대사 경력은 없다.   




배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr




기자 프로필




















배재성 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 배재성입니다.




"아이 엄마인데 선정적 화보" 前남편에 소송당한 교수 송리나


162억 '공시가 1위' 더펜트 청담...장동건 부부외 또 누가 살지?







중앙일보의 구독 많은 기자


중앙일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

중앙일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 중앙일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


중앙일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 중앙일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









당신의 성격 입력하세요…딱 맞는 투자왕 소개합니다


전봇대 뽑자 기적 시작됐다...외신 놀란 韓 '생명의 땅'


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"박수홍, 방송 끊겨 돈 없었다…수임료로 김 주더라"
女손님 가면 수상한 음식…日미슐랭 셰프의 최후
아파트 갈아타기 4번…반포 100억 펜트하우스 쥐다
새벽 광주 도착한 전두환 손자…제일 먼저 한 행동
"프러포즈 비용도 뱉어내"…바람피운 약혼자 결말








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


중앙일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기