정진상 측 뇌물수수·특혜 제공 혐의 부인



공판 출석하는 유동규 - 유동규 전 성남도시개발공사 기획본부장이 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 혐의로 구속기소된 이재명 더불어민주당 대표의 최측근 정진상 전 대표실 정무조정실장의 공판에 출석하기 위해 29일 오전 서초구 서울중앙지법 법정으로 들어가고 있다.  유 전 본부장은 정 전 실장에게 뇌물을 준 혐의로 함께 재판에 넘겨졌다. 2023.3.29. 연합뉴스이재명 더불어민주당 대표의 최측근인 정진상 전 당대표 정무조정실장이 29일 열린 위례·대장동 개발 특혜 사건 재판에서 혐의를 전면 부인했다. 특히 정 전 실장 측은 “뇌물 수수를 막기 위해 성남시청 시장실과 비서실에 폐쇄회로(CC)TV를 설치했다”고 항변했다. 하지만 검찰과 유동규 전 성남도시개발공사 기획본부장 측은 “(CCTV가) 가짜”라고 받아쳤다.서울중앙지법 형사합의23부(부장 조병구) 심리로 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 사건 첫 공판에서 정 전 실장 측은 “공소사실 전체를 무죄라고 본다”고 주장했다.정 전 실장 변호인은 “유 전 본부장으로부터 뇌물을 받은 적 없고, 대장동 사업과 관련해 경제 이익을 약속받은 바도 없다”면서 “민간 사업자들에게 비밀을 이용해 특혜를 준 적도 없고, 유 전 본부장에게 (이를) 보고받거나 승인한 사실도 없다”고 혐의를 부인했다. 이어 “유 전 본부장에게 창밖으로 휴대전화를 버리라고 한 사실도 없다”고 덧붙였다.정 전 실장 측은 성남시 정책비서관을 지내던 2013~2014년 사무실에서 유 전 본부장으로부터 3000만원을 뇌물로 받았다는 공소사실에 대해 “당시 이재명 시장이 뇌물 들고 오는 이를 막기 위해 시청 사무실 내에 소리까지 녹음되는 CCTV를 설치했고, 정 전 실장 사무실은 시장실 앞 열린 공간에 있어 다른 직원들에게 포위된 구조”라며 “사무실에서 뇌물을 받았다는 건 상식에 부합하지 않는다”고 주장했다.이에 검찰은 “성남시청 비서실 안에 설치된 CCTV는 가짜”라며 “변호인의 CCTV 관련 주장은 이미 정 전 실장의 영장심사와 구속적부심에서 다 탄핵당했고 그 결과 구속됐다”고 강조했다.
		



박상연 기자




기자 프로필




















박상연 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







박상연입니다. 같이 고민하겠습니다.




법원, “더탐사 ‘청담동 술자리’ 의혹 영상들 삭제해야”


‘교주’ 문제 다룬 다큐 ‘나는 신이다’ 방송금지 가처분 다음 달 결정될 듯







서울신문의 구독 많은 기자


서울신문 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

서울신문 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 서울신문 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


서울신문 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 서울신문. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









우리가 몰랐던 군사, 우주이야기 클릭!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


돌덩어리 주웠는데 '2.6㎏ 금덩어리'…2억 잭팟
男동료와 데이트 즐긴 아내…"오피스 남편" 당당
'日미슐랭' 요리사가 女손님 수면제 먹여 성폭행
"임신부 배 쳤다, 살인죄" 1300만원 뜯은 '가짜' 남편
몸 안에서 유리컵 발견된 男…"성적 의도로 넣었다"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울신문 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기