핵심요약윤석열 대통령 미국 국빈 방문 계기에 경제사절단으로 미국 방문반도체지원법 인플레이션감축법으로 국내 기업의 피해 없도록 협상



왼쪽부터 구광모 LG그룹 회장, 정의선 현대자동차그룹 회장, 최태원 SK그룹 회장, 이재용 삼성전자 회장. 연합뉴스이재용 삼성전자 회장과 최태원 SK그룹 회장 등 재계 총수들이 다음달 말로 예정된 윤석열 대통령의 미국 국빈 방문 계기에 경제사절단으로 미국을 방문할 것으로 보인다.30일 재계에 따르면 전국경제인연합회는 최근 회원사들에 공문을 보내 '2023 미국 경제사절단' 파견 계획을 알리고 참가 희망 기업의 신청을 받는다고 공지했다.사절단 파견 일정은 다음달 24~28일로 미국과 사업 관계에 있는 기업 대표가 참가 대상이며 업무협약(MOU) 체결이 예정되는 등 미국 측과 명확한 사업 성과가 기대되거나 양국이 우선시하는 산업 분야 또는 프로젝트 관련 사업이 명확히 있는 기업을 우선 선발한다.사절단은 한미 첨단산업 비즈니스 포럼, 첨단산업·에너지 분야 성과 MOU 체결식, 기술 분야 벤처·스타트업을 중심으로 한 한미 클러스터 라운드 테이블 등의 행사에 참석할 것으로 예상된다.이에 따라 이 회장과 최 회장, 정의선 현대차그룹 회장, 구광모 LG그룹 회장 등 4대 그룹 총수들이 직접 참여할 것으로 전망된다.이들은 미국 정·재계와 잇따라 만남을 갖고 반도체지원법과 인플레이션 감축법(IRA) 세부 지침으로 인한 국내 기업의 피해가 없도록 협상에 나설 것으로 보인다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn




CBS노컷뉴스 조근호 기자 chokeunho21@cbs.co.kr




기자 프로필



















조근호 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









전기·가스요금 '또' 인상? 얼마나 오를까


'대규모 적자' 한국전력·한전KDN, 임원들 외유성 해외출장 적발







노컷뉴스의 구독 많은 기자


노컷뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

노컷뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 노컷뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


노컷뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 노컷뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









거짓은 칼컷, 진실은 노컷으로!


네이버에서도 진실은 노컷으로!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


尹대통령 76억9천만원 재산신고…김건희 여사 명의 71억6천만원
자녀만 550명 '정자기증 왕' 피소…"근친상간 위험 높여"
밥 한 끼 먹고 1억3천만원 잃었다…아르헨 '검은 과부' 주의보
중국 정부서 해외호텔에 가짜 폭탄 협박…'신종 괴롭힘' 왜?
'3월 쌍특검 불발'…민주당 손 뿌리친 정의당, 왜?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


노컷뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기