1위는 이원모 인사비서관…총 443억9천만원



김대기 비서실장 등 대통령실 비서관급 이상 참모의 평균 재산이 약 45억6천만원으로 나타났다.정부공직자윤리위원회가 30일 관보에 게재한 지난해 12월 31일 기준 '2023년 고위공직자 정기 재산 변동사항' 자료에 따르면 비서관급 이상 대통령실 참모 50명 중 가장 많은 재산을 신고한 사람은 이원모 인사비서관(총 443억9천만원)으로 나타났다.재산 중에는 부인 소유 주식(328억 원)이 가장 큰 비중을 차지했다. 대형 한방병원 관련 재단 이사장의 자녀인 이 비서관 부인은 비상장주인 그린명품제약 주식 2만주, 자생바이오 주식 4만주, 제이에스디원 주식 2만주를 신고했다. 해당 주식에 대한 직무관련성에 대해선 심사 결과 '직무관련성 없음' 결정을 받아 보유 중이라고 기재했다.이 비서관은 본인 명의 용산구 아파트 분양권, 부인이 소유한 노원구 상계동 상가건물, 부부가 보유한 49억원 상당의 예금도 써냈다.이 비서관의 재산은 윤석열 정부 출범 이후인 지난해 7월 첫 신고 당시보다는 2억원 가량 줄었다.두 번째로 재산이 많은 참모는 김은혜 홍보수석으로 264억9천만 원의 재산을 신고했다. 다음은 김태효 국가안보실 1차장이 131억 원을 신고해 뒤를 이었다.애널리스트 출신인 김동조 국정메시지비서관은 125억 원 상당의 재산을 보유 중이라고 기재했으며 이 가운데 115억 원이 주식으로 나타났다. 본인이 보유하던 '주식회사 김동조' 비상장주식 200주는 백지신탁했다고 써냈다.그 뒤로 이관섭 국정기획수석(75억원), 김대기 비서실장(73억원 4천만원), 왕윤종 경제안보비서관(72억원), 주진우 법률비서관(70억 6천만원) 순으로 나타났다.김대기 비서실장의 경우 지난해 5월 신고 때보다 약 25억원 재산이 늘어났다. 예금은 23억원에서 17억원으로 감소한 가운데 28억 7천만원 상당의 발행어음이 새롭게 추가됐다.박성훈 국정기획비서관도 전년보다 약 13억8천만원 늘어난 36억원의 재산을 신고했다.강승규 시민사회수석은 18억9천만원의 재산을 신고하면서 현금 증가분으로 지난해 8월 모친상 부의금 5천만원을 써냈다.김성섭 중소벤처비서관은 마이너스 1억9천만원을 신고해 가장 적었다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn




CBS노컷뉴스 박정환 기자 kul@cbs.co.kr




기자 프로필




















박정환 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







당신에겐 절망할 권리가 없습니다.




尹대통령 76억9천만원 재산신고…김건희 여사 명의 71억6천만원


김성한 안보실장 전격 사퇴 배경은…후임엔 조태용 주미대사







노컷뉴스의 구독 많은 기자


노컷뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

노컷뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 노컷뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


노컷뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 노컷뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









거짓은 칼컷, 진실은 노컷으로!


네이버에서도 진실은 노컷으로!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


전두환 손자, 석방 직후 광주行…"직접 찾아뵙고 사죄할 것"
"몸 사진을 왜 보내"…10살 딸 이불에 불 붙인 아빠
6학년 남학생이 또래 성추행…피해자 줄줄이에 '발칵'
숙대 동문·재학생 "김건희 논문 표절 의혹, 속히 결론내야"
여직원 졸피뎀 먹여 강제추행한 행정원장 징역 3년에 검찰 항소








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


노컷뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기