“불나는데 직원들 출입문 잠그고 떠나” “이민자가 방화” 공방중남미, ‘강제추방 없앤다’는 바이든 행정부에 기대 걸고 몰려3000명 수용 시설에 수만명…“이 비극은 인류에 대한 범죄”



28일(현지시간) 발생한 화재로 최소 38명이 숨진 멕시코 국경도시 시우다드 후아레스의 이민자 수용시설 철망에 희생자들을 추모하기 위한 꽃이 시든 채 꽂혀 있다. AP연합뉴스미국으로 향하는 관문인 멕시코 국경도시의 이민자 수용시설에서 28일(현지시간) 화재가 발생해 최소 38명이 사망하고 29명이 다쳤다. 화재 참사 당시 수용시설 직원들이 출입문을 잠근 채 현장을 벗어났다는 의혹이 제기됐지만 멕시코 정부는 “이민자의 방화”가 원인이라고 주장했다. 멕시코뿐 아니라 미국의 이민정책에 대한 책임론도 커지고 있다.현지 매체 엘우니베르살 등에 따르면 화재가 난 곳은 미국 엘패소와 맞닿아 있는 시우다드 후아레스의 이민자 수용시설이다. 멕시코 이민청은 화재 당시 수용시설 안에 과테말라, 온두라스, 베네수엘라, 엘살바도르 등 중미 출신 이민자 남성 68명이 수용돼 있었다고 밝혔다.화재가 대규모 인명 피해로 이어진 것은 참사 당시 직원들이 출입문을 잠근 채 시설을 떠났기 때문이라는 의혹이 제기됐다. 현지 매체가 확보한 폐쇄회로(CC)TV 녹화 영상에는 이민청 직원 2명이 쇠창살 넘어 화염을 뒤로한 채 어디론가 이동하는 모습이 담겼다. 내부에서 출입문을 발로 걷어차는 이민자도 보인다. 사실상 유일한 탈출구가 막히면서 피해가 커진 것으로 보인다. 이날 참사 현장 앞에서 열린 정부 책임 규탄 시위에 참석한 야당 시민운동 소속 호르헤 알바레스 마이네스 하원 의원은 “정부와 이민청 과실로 이민자들이 희생된 것”이라며 “그들이 빠져나갈 수 없도록 문을 잠근 게 가장 큰 화근이라고 확신한다”고 말했다.그러나 정부는 “이민자의 방화”가 원인이라며 책임을 축소하고 있다. 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령은 기자회견에서 “이민자들이 (본국으로) 추방될 것을 알고, 이를 항의하는 과정에서 매트리스에 불을 질러 화재가 발생한 것으로 보고받았다”고 말했다. 집권당인 국가재건운동 소속 의원들도 “(이민자를 본국으로 추방하는) 현재의 이민법은 야당 주도로 가결돼 시행됐다”며 비극을 정쟁으로 끌고 가지 말라고 반박했다.이번 참사의 원인을 놓고 미국 정부 책임론도 제기된다. 멕시코 국경에는 조 바이든 미국 행정부가 이민자 강제 추방 제도인 ‘타이틀42’를 해제해줄 것이라 기대하며 미국으로 향하는 이민자들이 밀려오고 있다. 타이틀42는 코로나19 확산 방지 명목으로 도널드 트럼프 전 행정부 시절 도입됐다. 바이든 대통령은 취임 당시 트럼프 시절 도입된 국경 정책을 폐지하겠다고 발표했지만, 지난해 말 종료될 예정이었던 타이틀42는 여전히 유지되고 있다.이 때문에 바이든 행정부에 기대를 걸고 온 이민자들은 국경을 넘지 못한 채 멕시코의 여러 시설에 과밀 수용돼 있다. 멕시코 인권위원회에 따르면 3000명을 수용할 수 있는 시설에 현재 이민자 수만명이 수용돼 있는 것으로 알려졌다. 반면 미국 쪽 수용시설의 이민자 수는 크게 감소했다고 뉴욕타임스는 보도했다.멕시코는 이민자 수만명에게 주거지와 음식을 제공해야 하는 부담을 떠안게 됐고, 인권단체들은 사람들이 몰리면서 열악해진 수용 시설 환경에 대해 우려를 표명해왔다. 유엔 국제이주사무소의 추산에 따르면 이번에 화재가 발생한 시우다드 후아레스의 이민자 수는 1만2000명으로 급증해 도시의 수용 능력을 훨씬 초과했다. 이민자들은 교회나 거리에서 잠을 자며 지내고 있다. 이들 중 수백명은 이달 초에도 엘패소로 건너가기를 원했지만, 거절당한 것으로 알려졌다.시우다드 후아레스에 살고 있는 베네수엘라 출신 이주민은 “이 비극은 인류에 대한 범죄”라며 “이곳은 인간에 대한 존엄성이 전혀 없다. 감옥이다”라고 말했다. 국제난민기구의 중남미 선임 고문인 레이첼 슈미트케는 “멕시코 정부와 함께 미국은 이번 멕시코 이민자들에게 일어난 일에 직접적인 책임이 있다”고 지적했다.
		



최서은 기자 cielo@kyunghyang.com
이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com




기자 프로필




















최서은 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









“마을이 사라졌다”…미 미시시피, 토네이도로 최소 26명 사망


전두환 손자 “‘우리가족이 5·18 피해자’ 교육 받았다”…“사죄하고 싶다”






















이윤정 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







당연하다고 여겨지는 모든 것에 의문을 품을 것




일본 모든 초등교과서에 “독도는 일본땅” 또 억지 주장


권도형, 각국서 VIP 대접 받고 회사 설립도···느긋한 도피행각 벌였다







경향신문의 구독 많은 기자


경향신문 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

경향신문 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 경향신문 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


경향신문 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 경향신문. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









삼성 27.7% LG 24.9%… 당신의 회사 성별 격차는?


뉴스 남들보다 깊게 보려면? 점선면을 구독하세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"캐리어 끌고 천안서도 왔어유"…서민들의 성지 경동시장 가보니
반포고 최근 5년간 '강제전학' 삭제는 정순신 아들뿐
김민재와 다른 '주장'품격 손흥민 "나라 위해 뛰는 것, 영광"
김건희 논문 표절 심사만 14개월째…숙대 학생들 "이해할 수 없어"
조현범 구속 중인데···한국타이어, 이사 보수한도 '50억→70억'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


경향신문 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기