[모스크바=AP/뉴시스] 러시아 국방부가 제공한 사진에 28일 러시아 해군 함정이 일본해(러시아식 표기)에서 모의 표적 미사일 발사 훈련을 하고 있다. 러 국방부는 "태평양 함대의 미사일 함정이 약 100㎞ 거리에서 모의 해상 목표물을 향해 2발의 모스키트 순항 미사일을 성공적으로 발사했다"라고 밝혔다. 2023.03.28.러시아가 핵무기와 관련한 모든 정보 제공을 중단한다고 밝혔다.28일(현지시간) 로이터통신에 따르면 세르게이 랴브코프 러시아 외무차관은 "지난달 뉴스타트(신전략무기감축조약, New START)로부터 탈퇴한 후 시험 발사를 포함한 핵 활동에 대해 미국에 통보하는 것을 중단했다"고 밝혔다.랴브코프는 러시아 현지 언론에 "미사일 시험 발사이 중단되며 수행되지 않을 것"이라며 "모든 형태의 통보, 모든 데이터 교환, 모든 검사 활동, 일반적으로 조약에 따른 모든 종류의 작업을 중단했다"고 강조했다. 앞서 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 지난 2월 국정연설에서 "러시아는 뉴스타트 참여를 중단한다"고 밝혔다. 러시아 측에서는 '조약 탈퇴'가 아닌 '참여 중단'이라는 점을 강조하며, 협정 복귀 조건으로 영국과 프랑스의 핵무기 통제를 내걸었다.하지만 미국은 최근 러시아가 미국과 맺은 뉴스타트 참여 중단 선언에 대한 조처로 전략 핵무기 정보를 러시아와 교환하지 않겠다는 뜻을 밝혔다. 보니 젠킨스 미국 국무부 군비통제·국제안보 담당 차관은 전날 세르게이 랴브코프 러시아 외무차관에게 핵무기 관련 정보 공유를 중단하겠다는 미국의 결정을 전달했다.그럼에도불구하고 미국의의 조치와 상관없이 러시아는 기존의 뉴스타트 참여 중단 입장을 고수하겠다는 입장을 반복해왔다. 




김하늬 기자 (honey@mt.co.kr)




기자 프로필




















김하늬 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







'하늬바람'이라는 제 이름처럼, 바람의 체력을 가졌습니다.




마크롱, 연금개혁 설명 중 책상에 '쿵'…급히 푼 시계 '1억짜리'?


권도형, 도피 중에도…'코인 천국' 세르비아서 법인 세웠다







머니투데이의 구독 많은 기자


머니투데이 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

머니투데이 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 머니투데이 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


머니투데이 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 머니투데이. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









머니투데이 스타트업 미디어 플랫폼 [유니콘팩토리]


MT 글로벌 영어캠프 지금 신청하세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


박명수 55억 집, "아내가 공동명의 요구 짜증났지만…"
이상민 "탁재훈 아들, 美 취업→재벌 될수도" 기대
항문에 12cm 유리컵 넣은 네팔男…"변비" 병원행
김흥국, 20년 기러기父 생활 끝…"절대 하지마" 왜?
"170㎝ 이하 男 인권 없다"…1년 만에 돌아온 여성게이머








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


머니투데이 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기