이재명 대표의 배우자 김혜경 씨. 사진=연합뉴스 [파이낸셜뉴스] 검찰이 이재명 더불어민주당 대표 배우자 김혜경씨의 수행비서 채용 의혹과 관련해 경찰에 재수사를 요청했다.   29일 수사당국에 따르면 지난 24일 수원지검은 지난해 말 경기남부경찰청 반부패 경제범죄수사대가 불송치 결정한 일명 '김혜경 수행비서 채용 의혹' 사건에 대해 재수사를 요청했다.   이날 검찰은 경기도청 별정직 5급인 배씨가 성남시와 경기도에 각각 채용된 과정, 여러 장의 법인카드를 사용할 수 있었던 배경, 맡았던 업무 등을 전반적으로 다시 살펴봐달라는 취지로 재수사를 요청했다.   경찰 관계자는 "3개월 전에 검찰에 불송치했던 사건이지만 검찰 요청에 따라 재수사 하는 중"이라며 "수사 중인 사안이라 자세한 내용은 밝힐 수 없다"라고 전했다.   배씨는 이재명 대표가 경기지사로 재직할 당시인 2018년 7월부터 지난해 9월까지 3년여간 경기도청에 근무한 인물이다. 이 기간 김씨의 수행비서 역할을 했다는 의심을 받고 있으며, 법인 카드 유용 의혹의 핵심 인물이기도 하다.   국민의힘은 제20대 대통령 선거를 앞둔 2021년 12월 배씨와 관련해 "혈세로 지급하는 사무관 3년 치 연봉이 '김혜경 의전'에 사용된 것 아니냐"라고 의혹을 제기한 바 있다. 당시 국민의힘은 이 대표와 김씨 등을 직권남용 및 국고손실 등 혐의로 고발했다.   당시 경찰은 배씨가 공무원 본연의 업무 보다 김씨의 사적 심부름 등을 비롯한 의전 행위를 주 업무로 했는지 등을 수사하고, 배씨에게 지급된 임금 등이 국고손실에 해당하는지 검토했다.   다만 수사 결과 배씨의 채용 절차가 문제가 없었고, 배씨의 업무 역할이 김시의 수행비서로 볼 만한 증거가 부족하다고 판단돼 지난해 12월 불송치 결정했다.   한편 배씨는 2021년 8월 2일 서울의 한 식당에서 김씨가 당 관련 인사 3명과 식사 자리를 가질 때 김씨를 제외한 3명의 식사비 7만8000원을 경기도 법인카드로 결제하도록 해 공직선거법상 기부행위를 한 혐의로 불구속 기소돼 재판을 받고 있다. 배씨의 법인카드 유용 규모는 150여건, 2000만원 상당인 것으로 알려졌다.   이 사건의 공동공모정법으로 송치된 김씨에 대한 수사도 현재 검찰에서 진행 중이다. #김혜경 #수행비서  




임우섭 기자 (helpfire@fnnews.com)




기자 프로필




















임우섭 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







색을 구분하고, 선을 가늠한 뒤 여러분에게 다가가겠습니다.




돌반지가 사라졌다.. 금값, 이대로면 40만원 뚫는다


"변호사 때려 치고 '성인방송'했더니 수억원 벌었다" 고백한 이란 여성







파이낸셜뉴스의 구독 많은 기자


파이낸셜뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

파이낸셜뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 파이낸셜뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


파이낸셜뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 파이낸셜뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]


트렌드가 궁금할때 [fn파인더]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


회사차 몰고 나갔다 실종 40대男, 숨진채 발견된 곳이...
호텔 41층서 나체로 커튼 열었던 커플, 눈 앞에...소름
3일간 극심한 변비 겪은 유부남, 대장 속에 '뜻밖의 물건'
연애 경험 풍부 女 솔직고백 "야하고 다정한 남자가..."
女직원 책상 밑에서 발견된 것이... 팀장의 음흉한 실체








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


파이낸셜뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기