[서울경제] 



전두환 전 대통령 일가에 대한 폭로성 발언을 해온 손자 전우원 씨가 지난 28일 오전 인천국제공항으로 입국한 직후 마약 투약 혐의로 체포돼 서울경찰청 마약범죄수사대로 압송되고 있다. 영종도=연합뉴스마약 투약 혐의로 입국 직후 경찰에 체포된 전우원씨가 석방돼 불구속 상태로 조사를 받을 예정이다.29일 경찰에 따르면 전두환 전 대통령의 손자 전씨는 전날 미국에서 입국과 동시에 체포돼 서울경찰청 마약범죄수사대에서 조사를 끝내고 이날 저녁 석방된다.경찰은 전씨가 혐의 사실을 시인하고 스스로 귀국해 체포된 점 등을 고려해 불구속 수사를 결정한 것으로 알려졌다.앞서 뉴욕에 체류하던 전씨는 이달 13일부터 유튜브와 언론 인터뷰를 통해 일가의 비자금 의혹 등을 폭로하고 본인과 지인들이 마약사범이라고 밝혔다. 17일 오전에는 유튜브 라이브 방송 도중 마약을 투약하는 듯한 모습을 보인 뒤 병원에 실려 가기도 했다.경찰은 전씨의 방송과 발언을 토대로 입건 전 조사(내사)를 한 뒤 28일 오전 인천국제공항으로 입국한 전씨를 마약류관리법 위반 혐의로 체포했다.전씨가 석방되면 곧바로 광주로 이동해 5·18민주화운동 단체와 유가족을 만날지도 관심사다. 그는 공항에 도착한 후 취재진에게 “수사받고 나와 5·18 단체와 유가족, 피해자분들께 사과하겠다”고 말한 바 있다.이와 관련해 이기봉 5·18기념재단 사무처장은 “전씨가 광주에 온다면 5·18 유가족과 피해자에게 사죄할 자리를 마련하고 5·18민주묘지 참배를 추진할 것”이라며 환영의 뜻을 밝혔다.




김정욱 기자(mykj@sedaily.com)




기자 프로필




















김정욱 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







빠르고 정확한 뉴스를 속 시원하게 전해드립니다.




김치왜곡 中, 이번엔 농악까지…바이두 “중국 조선족 민속무용”


올여름 '마스크·격리' 완전 해제…정부, 엔데믹 로드맵 발표







서울경제의 구독 많은 기자


서울경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

서울경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 서울경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


서울경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 서울경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









대한민국 경제역사의 기록 [서경 e-Paper]


'1일 1재테크' 놀라운 돈의 발견 [마켓시그널]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'플래그십 전기차' 맞네···기아 EV9 '특별한 기능' 살펴보니
"방울토마토 먹은 뒤 토했다"···피해사례 잇따라, 무슨 일이
최애 간식 '당근' 거부하는 세로, 삐졌다? 수의사 전한 '진짜 속마음'
"韓 국회의원 연봉 세계 최고 수준, '셀프인상' 멈춰라"···얼마길래?
누드 바디프로필 찍는다는 여친, 고민입니다···남친의 속앓이 사연은?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기