美 핵탄투 숫자 비공개 선언에 맞대응



세르게이 랴브코프 러시아 외무차관. 로이터연합뉴스[서울경제] 러시아가 미국에 핵무기와 관련한 모든 정보 제공을 중단했다고 밝혔다.세르게이 랴브코프 러시아 외무차관은 29일(현지 시간) 스푸트니크 통신과 인터뷰에서 “신전략무기감축조약(New Start·뉴스타트)에 따라 러시아와 미국 간 이뤄지던 모든 정보 이전이 중단됐다”고 말했다. 랴브코프 외무차관은 이어 “이에 따라 미사일 시험 발사 통보로 앞으로는 없을 것”이라고 덧붙였다.앞선 28일 미국은 뉴스타트 참여를 중단한 러시아에 대해 자국의 핵탄두 숫자를 공개하지 않기로 하는 등 맞대응에 나선 바 있다. 미 백악관 국가안보회의(NSC) 대변인은 “국제법에 따라 미국은 러시아가 뉴스타트 협정의 의무를 다시 이행하도록 유도하기 위해 러시아의 협정 위반에 비례해 상응하는 대응을 할 권리가 있다”고 말했다.블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 지난달 22일 국정 연설을 통해 뉴스타트 참여를 중단한다고 선언했다. 뉴스타트는 미국과 러시아가 2010년 체결한 협정으로, 양국이 핵탄두와 운반체를 일정 수 이하로 줄이고 상호 간 핵시설을 주기적으로 사찰하는 것이 골자다. 한 차례 연장을 거친 협정은 2026년 2월까지 유효했으나 푸틴 대통령이 일방적으로 참여 중단을 결정했다.




정혜진 기자(sunset@sedaily.com)




기자 프로필




















정혜진 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







국제부 정혜진 기자입니다.




'제2 테슬라' 꿈꿨는데…美루시드, 1300명 자른다


영화계 손뻗는 애플TV+, 개봉 영화에 1조원 투자







서울경제의 구독 많은 기자


서울경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

서울경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 서울경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


서울경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 서울경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









대한민국 경제역사의 기록 [서경 e-Paper]


'1일 1재테크' 놀라운 돈의 발견 [마켓시그널]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


女손님 들어가면 '정신 잃는' 日미슐랭 식당···진실 밝혀졌다
"남자 경찰 정신없이 바쁜데"···'뒷짐 지고 두리번' 여경 재논란
시세보다 2~3억 싼 분양가···非서울도 통했다 [집슐랭]
BTS RM 개인정보 3년간 훔쳐본 코레일 직원 결국 '해임'
'역대급 길막 주차' 롤스로이스···"아파트 입구 막고 사라졌다"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기