비트코인. /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 비트코인 가격이 2만7000달러대를 회복했다. 바이낸스발 악재에도 굳건한 모습이다.   29일 글로벌 가상자산 시황 중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 이날 오전 10시 26분 기준 비트코인 가격은 24시간 전보다 1.57% 오른 2만7412.81달러에 거래됐다. 같은 시간 국내 가상자산 거래소 업비트에서 비트코인은 전일보다 0.34% 상승한 3614만7000원에 거래됐다.   알트코인(얼터너티브 코인·비트코인을 제외한 나머지 대체 가상자산) 대장 이더리움도 상승세다.   코인마켓캡에서 이더리움은 24시간 전보다 4.33% 오른 1778.34달러에 거래됐다. 업비트에서 이더리움은 전일보다 0.51% 상승한 235만2000원에 거래됐다.   미국 당국의 세계 최대 가상자산 거래소 바이낸스 제소라는 악재에도 회복한 모습이다. 앞서 미국 상품선물거래위원회(CFTC)는 지난 27일(현지시간) 바이낸스와 자오창펑 최고경영자(CEO) 등을 파생상품 규제 위반 혐의로 고소했다. 이 충격으로 비트코인은 전날 2만6000달러선까지 떨어진 바 있다.   28일(현지시간) 가상자산 전문매체 코인데스크에 따르면 글로벌 투자사 오안다의 수석 시장분석가 크레이크 얼람은 "비트코인은 주변에서 일어나고 있는 사건들에 대해 놀라운 회복력을 보이고 있다"며 "바이낸스 악재로 인한 가격 하락이 특별하게 의미 있다고 보지 않는다"고 설명했다.   다만 미국 상품선물거래위원회(CFTC)는 강경한 입장을 추가로 전했다. 로스틴 베남 CFTC 위원장은 29일(현지시간) CNBC에 출연해 "바이낸스는 상품 거래법을 위반했다"며 "CFTC가 적극적으로 개입해 조치를 취할 것"이라고 경고했다.   한편 디지털 자산 거래소 업비트 거래소의 원화마켓에 상장된 모든 디지털 자산을 대상으로 종합시장지수 방법론에 따라 산출한 업비트 마켓 인덱스(UBMI) 지수는 이날 오전 9시 기준 6099.27p로 전날보다 0.73% 상승했다. 비트코인의 지배적인 영향력을 제외한 시장의 흐름을 확인할 수 있는 UBAI도 2.17% 올랐다.   이날 업비트 기준 디지털 자산 원화마켓 총 거래대금은 2조원으로 전일보다 1.09% 감소했고, 알트코인들의 총 거래대금은 2조원으로 전일보다 1.83% 증가했다.   총 거래대금 중 비트코인의 거래대금 비중은 7.86%이다.   업비트 공포지수는 전날에 비해 1p 상승한 60p를 기록했다. 이 수치는 현재 시장이 탐욕 상태에 있음을 의미한다.
		



이주미 기자 (zoom@fnnews.com)




기자 프로필




















이주미 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요, 이주미 기자입니다.




비트코인, 바이낸스 악재에 하락..."2만5천달러까지 떨어질 수도" [코인브리핑]


기업실적 부진, 금리격차 최대… 발길돌린 外人







파이낸셜뉴스의 구독 많은 기자


파이낸셜뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

파이낸셜뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 파이낸셜뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


파이낸셜뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 파이낸셜뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]


트렌드가 궁금할때 [fn파인더]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


호텔 41층서 나체로 커튼 열었던 커플, 눈 앞에...소름
회사차 몰고 나갔다 실종 40대男, 숨진채 발견된 곳이...
안산 빌라서 숨진채 발견된 4남매, 시신 살펴보니...
연애 경험 풍부 女 솔직고백 "야하고 다정한 남자가..."
"나랑 사귀는 줄 알았는데..." 50대 '하남자'의 소름 범죄








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
코인브리핑
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





'리플에 또 속'아야 하나…11% 급등하며 0.5달러 안착




비트코인, 바이낸스 악재에도 상승…"놀라운 회복력"




"범죄를 보면 눈을 감는다"..바이낸스는 알고 있었나








파이낸셜뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기