정부 '원전 생태계 정상화' 속도 



29일 서울 종로구 포시즌스호텔에서 열린 신한울 3,4호기 주기기 공급계약 체결식에서 이창양 산업통상자원부 장관(가운데)과 한국수력원자력 황주호 사장(오른쪽), 두산에너빌리티 정연인 사장이 계약 체결 후 기념 촬영하고 있다. 연합뉴스 정부가 신한울 3·4호기 건설을 본격 재개한다. 한국수력원자력은 두산에너빌리티와 2조9000억원 규모 신한울 3·4호기 주기기 계약을 체결하고 기자재 제작을 시작한다. 정부는 2000억원 규모 특별금융 프로그램을 일감이 끊겼던 원전 기자재 업체에 공급한다. 국내 원전 생태계 '완전 정상화'를 위한 정책에 속도가 붙을 전망이다.   산업통상자원부는 29일 서울 중구 포시즌스호텔에서 열린 신한울 3·4호기 주기기 계약 체결식과 금융 협약식에 참석해 이 같은 정책 지원 방안을 발표했다.   이날 신한울 3·4호기 주기기 공급계약 체결식에서 산업부는 산업은행, 한수원, 두산에너빌리티와 함께 원전 중소·중견기업 특별금융지원 협약도 체결했다.   '원전 주기기'는 핵분열로 열을 발생시키는 원자로, 발생된 열로 증기를 생산하는 증기발생기, 증기로 전력을 생산하는 터빈발전기 등을 포함한다. 원전 운영의 핵심 장치다.   한수원과 두산에너빌리티는 신한울 3·4호기 주기기 공급계약으로 향후 10년간 2조9000억원에 달하는 일감이 생길 것으로 기대했다. 발주사인 한수원은 사업 초기 3년간 총 계약 절반에 해당하는 약 1조4000억원을 집행한다. 공급사인 두산에너빌리티는 이번 계약으로 연내 약 2100억원 추가 일감을 발주한다.   한수원과 두산에너빌리티는 계약 검토인력을 확대하는 등 조치로 원전 주기기 계약에 소요되는 기간을 4분의1 수준으로 단축했다. 통상 최초 검토부터 체결까지 30~37개월이 소요되지만 이 기간을 8개월로 줄였다. 한수원은 "신한울 3·4호기는 2017년이 건설이 중단됐는데 그 당시에도 (주기) 계약 협상을 상당부분 하고 있었고, 그때 협의한 것을 바탕으로 다시 협상을 시작했다"고 설명했다.   한수원은 올해 상반기 내 신한울 3·4호기 환경영향평가를 완료하고 이르면 7월 전원개발사업 실시계획 승인, 후속 부지정지 공사에 착수한다. 이번 계약으로 설계·제작에 장기간이 소요되는 원자로·증기발생기 등 핵심 기기 제작을 시작한다. 2032년 신한울 3호기, 2033년 신한울 4호기를 최종 완공하는 것이 목표다.   정부는 원전 중소·중견기업 특별금융지원 프로그램을 마련하고 원전 정상화를 지원한다. 산업부는 이날 산업은행·한수원·두산에너빌리티와 공동으로 업무협약을 체결하고 총 2000억원 규모의 '특별금융 프로그램'을 마련했다.   이창양 산업부 장관은 "이번 정책으로 그동안 어려움을 겪었던 원전 기업이 다시 도약할 것으로 기대한다"면서 "정부는 연내 원전 생태계의 완전한 정상화를 속도감 있게 추진하겠다"고 말했다.  




이유범 기자 (leeyb@fnnews.com)




기자 프로필




















이유범 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







어린 시절부터 꿈꾸었던 기자라는 직업을 이제 10년 넘게 하고 있습니다. 늘 겸손과 공부하는 마음으로 현장에 다가가겠습니다.




"아파트 전기차 충전소가 없다면..", 이제부터 직접 신청


배터리 없이 전기이륜차만 사도 보조금 지원







파이낸셜뉴스의 구독 많은 기자


파이낸셜뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

파이낸셜뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 파이낸셜뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


파이낸셜뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 파이낸셜뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]


최신 트랜드의 백과사전 [fn파인더]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


회사차 몰고 나갔다 실종 40대男, 숨진채 발견된 곳이...
호텔 41층서 나체로 커튼 열었던 커플, 눈 앞에...소름
3일간 극심한 변비 겪은 유부남, 대장 속에 '뜻밖의 물건'
연애 경험 풍부 女 솔직고백 "야하고 다정한 남자가..."
女직원 책상 밑에서 발견된 것이... 팀장의 음흉한 실체








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


파이낸셜뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기