생전 '지식인 할아버지'이자 '지식인 스타'로 이름을 알렸던 고인. /사진=비디오머그 유튜브 캡처"할아버지, 제가 요즘 공부도 재미없고 지루한데 조언 좀 해주세요" "나는 공부가 재미없고 지루한 사람한테는 할 얘기가 없습니다. 내 얘기도 지루할 테니까요."네이버 '지식인(iN)'에서 '지식인 할아버지'로 유명세를 치렀던 조광현(曺廣鉉)옹이 지난 27일 노환으로 세상을 떠났다.29일 연합뉴스에 따르면 조광현 옹은 지난 27일 오후 10시께 서울의 한 병원에서 노환으로 별세했다고 유족이 전했다. 향년 87세.그는 지식인 내에서 '녹야(綠野)'라는 아이디로 활동하며 2004년부터 지난해 11월 10일까지 수많은 답변을 남겼다. 그만의 재치 넘치는 답변으로 누리꾼들의 사랑을 받아 가며 '지식인 할아버지', '지식인 스타'로 불려왔다.2020년 중앙일보와의 인터뷰에서는 "2004년부터 (답변을 달기 시작해) 16년간 4만건이 넘는 답글을 달아 지식인 등급 중 최상위 두 번째인 '수호신' 등급에 올랐다"고 밝혀 화제를 모았다.



'녹야'라는 아이디로 활동했던 고인의 네이버 '지식인(in)' 프로필. /사진=지식인 캡처지식인 내 '하수-평민-시민-초수-중수-고수-영웅-지존-초인-식물신-바람신-물신-달신-별신-태양신-은하신-우주신-수호신-절대신' 등급 중, 고인은 두번째로 높은 '수호신' 등급을 차지한 것.고인이 '지식인 스타'로 불린 건, 답변 건수나 등급 때문이 아니다. 전공인 치아 관련 지식과 국민학교(현 초등학교) 입학 전에 4000자를 외웠다는 한문 실력 등 풍부한 교양을 바탕으로 여유와 위트가 넘치고, 인생의 지혜가 담긴 답변을 한다는 평가를 받았다.할아버지는 오전 4~5시께 눈을 떠 책상 앞에 앉아 자신에게 들어온 질문을 살펴보고, 서툰 '독수리 타법'으로 답변을 올려온 것으로 알려져 있다. 시력이 크게 손상된 탓에 돋보기 두 개를 겹치고, 손목 보호대를 착용하기도 했다.이후 건강이 악화하자 그는 2017년 2월, 2018년 10월 두차례에 걸쳐 건강상의 이유로 지식인을 떠난다고 밝혔다. 다만 아쉬워하는 팬들의 성화가 이어져, 약 2년만인 2019년 2월 복귀해 활동을 이어갔다.한편 고인은 1985년 제7회 치과의료 문화상, 1994년 제2회 서울치과의사회 공로 대상, 2008년 네이버 파워지식IN상을 받은 바 있다.빈소는 삼성서울병원 장례식장 15호실에 마련됐다. 발인은 30일 오전 6시 15분이다.




김세린 한경닷컴 기자 celine@hankyung.com




기자 프로필




















김세린 기자





TALK

유익하고 소중한 제보를 기다려요!
제보

닫기




구독


구독중





구독자 0




응원수
0







열심히 듣고 잘 쓰겠습니다. 제보해주세요 celine@hankyung.com




20대女 "3년간 날고기 먹고 몸매 좋아져"…감염 우려는? [건강톡]


"마트 가면 꼭 사라" SNS서 난리 난 빵…돌연 판매중단, 왜?







한국경제의 구독 많은 기자


한국경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

한국경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 한국경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


한국경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 한국경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









해외투자 '한경 글로벌마켓'과 함께하세요


한국경제신문과 WSJ, 모바일한경으로 보세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] "울산만큼 해달라"…현대차 노조의 생떼
평균 연봉 1.3억…네이버, 신입사원 수백명 채용
"단속 카메라 지났으니 괜찮겠지?"…뒤통수 조심
"방울토마토 먹고 구토했다" 잇단 호소…무슨일?
"절반 넘게 떼인다"…'억대 매출' 미용사의 고민








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한국경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기