천원 아침밥 예산 증액에 “원상복귀 환영”與 향해 “양곡법 반시장적 주장 이해 안돼”



김민석 더불어민주당 정책위의장이 29일 오후 국회 원내대표실에서 ‘천원의 아침밥’ 관련 정책 발표를 하고 있다. 연합뉴스[서울경제] 김민석 더불어민주당 정책위의장이 ‘천원 아침밥’ 사업 강화의 필요성을 역설하며 “오세훈 서울시장 당시 무상급식처럼 여야가 싸울 일이 아니다”라고 강조했다. 김 정책위의장은 29일 기자간담회에서 당정이 천원 아침밥 예산 증액을 검토하는 데 대해 “정상으로 돌아온 것”이라며 “원상복귀를 환영한다”고 밝혔다. 이어 “정부여당 비협조로 어쩔 수 없이 본예산에서 삭감했던 것인데, 원래 했어야 하는 것을 다시 살리는 의미가 있다고 본다”고 평가했다. 정부는 이날 대학교 학생식당에서 천원짜리 아침밥을 제공하는 ‘천원의 아침밥’ 예산을 2배로 확대한다고 밝혔다. 이날 김 정책위의장은 천원 아침밥 확대 적용 필요성을 강하게 주장했다. 대상은 전국 대학으로 늘리고 시간대도 유연하게 해 실효성을 높이자는 것이다. 그는 “현재 전문대 포함 우리 대학이 약 350개 수준인데 사업이 확대돼도 대부분을 포괄하진 못한다”며 “시간대도 학교들이 더 적극 임할 수 있게 해야 한다”고 말했다. 또 “학생들이 천원을 낸다고 할 때 나머지 비용은 중앙정부, 대학 부담이 되는데 이와 관련해 국회는 언제든 정부가 요청하면 협조할 준비가 돼 있다”고 덧붙였다. 특히 천원 아침밥 정책 실행에 있어 여야 구분이 없다는 점을 강조했다. 김 정책위의장은 ‘대학생 외의 다른 청년들을 위한 정책은 어떻게 구상하느냐’는 취재진 질문에 “우리 사회에서 수혜 대상을 확대하면서 기본 서비스를 넓히는 건 바람직한 방향이라고 본다”며 “천원 학식문제는 정부·여당이 정상으로 돌아오고 야당도 잘한다고 하는 문제이기 때문에 손을 더 맞대서 확대하면 좋겠다는 것”이라고 설명했다. 한편 김 정책위의장은 “이런 정책을 펴는 시기에 공교롭게 양곡관리법이 논의되고 있는 건 시사하는 바가 크다”고 짚었다. 그는 “천원 아침밥 정책이야 말로 전형적 시장 조정”이라며 “천원 아침밥은 좋다고 하면서 양곡관리법은 반시장적이라고 하는 건 이해 안 되는 태도”라고 주장했다.




전희윤 기자(heeyoun@sedaily.com)




기자 프로필




















전희윤 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







'사실'을 모아 '진실'을 전하는 기자가 되겠습니다.




이재명 “尹, 日에 간, 쓸개 다 내주고 뒤통수 맞은 격”


野 "한동훈, 검수원복 폐기하라"…與 "이재명 비리덮기 집착"







서울경제의 구독 많은 기자


서울경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

서울경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 서울경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


서울경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 서울경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









대한민국 경제역사의 기록 [서경 e-Paper]


'1일 1재테크' 놀라운 돈의 발견 [마켓시그널]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] 상업용 도시가스 원가 3배 껑충···요금 인상 불지피나
"소아과 간판 내린다" 동네병원 의사들 '폐과 선언' 초강수 둔 이유?
폭발한 홍준표 "이준석 땐 모질게 하더니···김재원 최고 퇴출해야" 거듭 촉구
'플래그십 전기차' 맞네···기아 EV9 '특별한 기능' 살펴보니
"방울토마토 먹은 뒤 토했다"···피해사례 잇따라, 무슨 일이








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기