바이낸스 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 세계 최대 가상자산 거래소 바이낸스가 소송을 당하면서 가상자산 시장이 타격 받고 있다. 대장주 비트코인은 2만6000달러선까지 떨어졌다.   28일 글로벌 가상자산 시황 중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 이날 오전 10시 13분 기준 비트코인 가격은 24시간 전보다 3.76% 내린 2만6879.04달러에 거래됐다. 같은 시간 국내 가상자산 거래소 업비트에서 비트코인은 전일보다 0.48% 하락한 3593만1000원에 거래됐다.   알트코인(얼터너티브 코인·비트코인을 제외한 나머지 대체 가상자산) 대장 이더리움도 하락세다.   코인마켓캡에서 이더리움은 24시간 전보다 3.96% 내린 1704.34달러에 거래됐다. 업비트에서 이더리움은 전일보다 0.48% 하락한 227만6000원에 거래됐다.   미국 상품선물거래위원회(CFTC)가 세계 최대 가상자산 거래소 바이낸스와 자오창펑 최고경영자(CEO)에 소송을 제기한 점이 가상자산 시장에 악재로 작용하는 모습이다.   27일(현지시간) CNBC에 따르면 CFTC는 이날 바이낸스가 미국 당국에 제대로 등록하지 않음으로써 의무를 회피했다며 파생상품 등에 관한 규정 위반에 관한 소송을 제기했다. CNBC는 CFTC의 이날 제소로 바이낸스 영업이 심각한 혼란을 겪을 수 있다고 전망했다. 특히 이번 제소는 세계 최대 가상자산 거래소인 바이낸스에 대한 규제당국의 철퇴가 시작되는 첫 신호탄일 가능성이 높다는 관측이다.   이 소식에 비트코인은 2만6000달러대까지 떨어지는 등 큰 영향을 받고 있다. 2만7000달러대를 잠시 회복했다가 다시 2만6000달러대로 하락하는 상황이다. 시장에서는 이번 소송으로 비트코인 가격이 2만5000달러대까지 하락할 수 있다는 전망이 나온다.   27일(현지시간) 가상자산 전문매체 코인데스크에 따르면 투자기술분석 플랫폼 스톡차트닷컴의 수석 기술 분석가 데캄프터는 "이번 소송이 비트코인의 가격을 하락시킬 가능성이 매우 높다"며 "2만5000달러 수준으로 떨어질 수 있다"고 내다봤다.   한편 디지털 자산 거래소 업비트의 업비트 마켓 인덱스(UBMI) 지수는 이날 오전 9시 기준 6055.31p로 전날보다 2.49% 하락했다. 비트코인의 지배적인 영향력을 제외한 시장의 흐름을 확인할 수 있는 UBAI 지수도 2.00% 떨어졌다.   금일 업비트 기준 디지털 자산 원화마켓 총 거래대금은 2조원으로 전일보다 45.09% 늘어났으며, 알트코인들의 총 거래대금은 2조원으로 전일보다 39.59% 증가했다.   총 거래대금 중 비트코인의 거래대금 비중은 10.5%이다.   업비트 공포지수는 전날보다 4p 떨어진 59p를 기록했다. 이 수치는 현재 시장이 중립 상태에 있음을 의미한다.
		



이주미 기자 (zoom@fnnews.com)




기자 프로필




















이주미 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요, 이주미 기자입니다.




기업실적 부진, 금리격차 최대… 발길돌린 外人


비트코인, 바이낸스 악재에도 상승..."놀라운 회복력" [코인브리핑]







파이낸셜뉴스의 구독 많은 기자


파이낸셜뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

파이낸셜뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 파이낸셜뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


파이낸셜뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 파이낸셜뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]


트렌드가 궁금할때 [fn파인더]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


호텔 41층서 나체로 커튼 열었던 커플, 눈 앞에...소름
연애 많이 해본 女 솔직고백 "야하고 다정한 남자가..."
안산 빌라서 숨진채 발견된 4남매, 시신 살펴보니...
"여친이 누드 사진 찍는데..." 남친 고민에 누리꾼 격분
'마약 혐의' 유아인, 50일만에 입장표명 "이번 기회로..."








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
코인브리핑
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





"범죄를 보면 눈을 감는다"..바이낸스는 알고 있었나




비트코인, 바이낸스 악재에 하락…"2만5천달러까지 떨어질 수도"




위기를 기회로 만든 비트코인, 3700만원대 안착 [위클리 코인브리핑]








파이낸셜뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기