[서울경제] 국내 창작 뮤지컬 ‘영웅’의 누적 관객 수가 100만 명을 돌파했다. 지난 2009년 10월 초연 이후 14년 만이다. 제작사 에이콤은 28일 “뮤지컬 ‘영웅’의 관객 수가 ‘명성황후’에 이어 국내 대극장 창작 뮤지컬 사상 두 번째로 누적 관객 수 100만 명을 넘어섰다”고 밝혔다. 뮤지컬 ‘영웅’은 2009년 안중근 의사 서거 100주년 기념으로 초연한 작품으로 안중근 의사의 생애 마지막 1년을 그리고 있다. 창작 뮤지컬로는 드물게 대극장 뮤지컬로 만들어졌으며 완성도 높은 무대 연출과 ‘누가 죄인인가’ 등 안중근 의사의 철학을 그려낸 음악으로 14년간 사랑 받았다. 한국뮤지컬대상, 더 뮤지컬 어워즈, 예그린 뮤지컬어워드 등 여러 시상식에서 수상하며 작품성도 인정받았다. ‘영웅’은 지난 17일부터 용산구 블루스퀘어 신한카드홀에서 공연 중이다. 초연부터 함께해 온 배우 정성화, 양준모, 민우혁이 안중근 역으로 출연한다. 공연은 5월 21일까지 이어진다.




서지혜 기자(wise@sedaily.com)




기자 프로필




















서지혜 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







서울경제신문 서지혜 기자입니다. 




싼자리 없애고 가격은 올려…문화 양극화 부추기는 뮤지컬


[북스&] 200개 이웃집 찾아가 티타임…'베를린 인싸' 된 워킹맘







서울경제의 구독 많은 기자


서울경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

서울경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 서울경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


서울경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 서울경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









대한민국 경제역사의 기록 [서경 e-Paper]


'1일 1재테크' 놀라운 돈의 발견 [마켓시그널]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'플래그십 전기차' 맞네···기아 EV9 '특별한 기능' 살펴보니
"방울토마토 먹은 뒤 토했다"···피해사례 잇따라, 무슨 일이
최애 간식 '당근' 거부하는 세로, 삐졌다? 수의사 전한 '진짜 속마음'
"韓 국회의원 연봉 세계 최고 수준, '셀프인상' 멈춰라"···얼마길래?
누드 바디프로필 찍는다는 여친, 고민입니다···남친의 속앓이 사연은?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기