2차 민주주의 정상회의 개막美·네덜란드 등 120국 참여尹, 첫 세션인 '경제성장' 주재"자유 촉진자로서 역할 다할 것"美 주도 中·러 견제에 동참中·러 '밀월'엔 "권위주의 진영"



윤석열 대통령이 29일 청와대 영빈관에서 화상으로 진행된 '제2차 민주주의 정상회의' 본회의 제1세션에서 연설하고 있다. 윤 대통령은 “지난 세기 인류의 자유와 번영을 이끌어온 민주주의가 중대한 도전에 직면했다”며 “우리는 각고의 혁신과 연대를 통해 후퇴하는 민주주의를 되살리는 새로운 여정을 시작해야 한다”고 말했다.  /대통령실 제공한국이 미국 주도로 열리는 ‘민주주의 정상회의’ 차기 개최국으로 29일 확정됐다. 조 바이든 미국 대통령 주도로 2021년 시작된 이 회의는 중국·러시아 등 반(反)민주·권위주의 진영의 부상에 대응하고 민주주의 국가 간 연대를 강화하기 위해 기획됐다. 다음달 미국 방문을 앞둔 윤석열 대통령은 “힘에 의한 현상 변경 시도가 자유를 위협하고 있다”며 중국과 러시아를 견제하는 미국의 행보에 힘을 실었다. ○“한국, 인도·태평양 지역 강력한 등불”윤 대통령과 바이든 대통령은 이날 화상으로 열린 제2차 민주주의 정상회의 본회의 개최에 앞서 공동성명을 통해 “대한민국이 제3차 민주주의 정상회의를 주최할 것”이라고 발표했다. 정확한 시기와 행사가 오프라인으로 개최될지 여부는 공개되지 않았다.앞서 바이든 대통령은 지난 미국 대선 당시 “세계적인 민주주의 퇴조에 대응하는 국가 간 회의체를 신설하겠다”고 공약했다. 이후 2021년 12월 한국 등 110여 개국이 참여한 가운데 미국 단독 주최로 첫 회의가 열렸다. 코로나19 대유행 당시여서 화상 회의로 개최됐다. 이번에 열린 2차 회의는 미국은 물론 한국, 네덜란드, 코스타리카, 잠비아 등 5개국이 공동 주최했다. 참여 국가는 120여 개국으로 늘었다. 중국과 분쟁을 벌이고 있는 대만도 참가했다.윤 대통령과 바이든 대통령은 차기 회의를 한국이 주최하기로 한 배경에 대해 ‘민주적 제도’와 ‘글로벌 리더로의 부상’을 꼽았다. 두 정상은 성명에서 “한국의 민주적 제도는 인도·태평양 지역에서 강력한 등불이며 민주주의가 지속적인 안보와 번영을 가꾸는 데 필요한 환경을 조성한다는 점을 세계에 보여주고 있다”고 밝혔다.윤 대통령은 이날 ‘경제성장과 함께하는 번영’을 주제로 한 첫 번째 세션 첫머리 발언을 통해 민주화와 산업화를 동시에 이뤄낸 한국의 경험을 강조했다. 그는 “한국이 발전해 온 과정은 인류의 역사가 그랬듯 자유를 향한 끊임없는 여정이었다”며 “70여 년 전 국제사회의 도움으로 자유를 지켜낸 한국은 이제 국제사회의 ‘자유 촉진자’로서 역할과 책임을 다하고 있다”고 말했다. ○중·러 때린 尹 “권위주의 세력 진영화”윤 대통령은 이날 회의에서 최근 중국과 러시아의 ‘밀착 행보’를 두고 “규범 기반의 국제질서를 정면으로 부인하는 권위주의 세력들의 진영화”라고 규정했다. 그는 러시아의 우크라이나 침공을 염두에 둔 듯 “힘에 의한 현상 변경 시도가 자유를 위협하고 있다”고 했다.그러면서 자유, 민주주의와 함께 법치의 중요성을 강조했다. 윤 대통령은 “개인의 자유를 제한하려면 모두에게 적용되는 법과 규범에 의해 이뤄져야 하고 그것이 바로 법치”라며 “개개인의 자유를 보장하는 자유민주주의는 법의 지배를 통해 구현될 수 있다”고 덧붙였다.중국과 러시아의 밀월을 규탄하는 발언은 본회의에 앞서 28일(현지시간) 열린 사전회의에서도 쏟아졌다. 토니 블링컨 미국 국무장관은 우크라이나 전쟁 휴전 중재에 나선 중국을 겨냥해 “러시아의 점령을 기정사실화하고 그들에 재정비를 마치고 다시 공격에 나설 시간을 벌어주는 것일 뿐”이라고 비판했다. 재닛 옐런 미국 재무장관 역시 “부패로 인해 푸틴 러시아 대통령과 러시아의 올리가르히(신흥재벌)들이 국부를 우크라이나 침공에 사용하는 것이 가능해졌다”고 비판했다.마오닝 중국 외교부 대변인은 28일 정례 브리핑에서 미국이 주도하는 민주주의 정상회의를 겨냥해 “미국은 자신의 수많은 폐단을 무시하고 소위 민주주의란 기치 아래 공공연히 이념적으로 선을 긋고 있다”고 날을 세웠다.오형주 기자/워싱턴=정인설 특파원 ohj@hankyung.com




오형주 기자 ohj@hankyung.com
워싱턴=정인설 특파원 surisuri@hankyung.com




기자 프로필



















오형주 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







대통령실을 출입합니다




"인구는 안보 문제"…2027년까지 신혼부부에 43만호 공급


대통령 참모 평균 재산 70억…오세훈 서울시장 64억 신고























정인설 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







한경 정인설입니다




"종합검진 문진표인 줄"…도 넘은 美 요구에 반도체업계 '격앙'


'파월의 역설'…금리 올리니 물가 뛰고 은행은 줄파산 [정인설의 워싱턴나우]







한국경제의 구독 많은 기자


한국경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

한국경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 한국경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


한국경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 한국경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









해외투자 '한경 글로벌마켓'과 함께하세요


한국경제신문과 WSJ, 모바일한경으로 보세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


단종설 나오더니…"그랜저보다 낫다" 호평에
평균 연봉 1.3억…'전공무관' 신입 수백명 뽑는다
68층으로 하면 3억 받는다는데…"누가 안할소냐"
"방송 타고 유명해지면 뭐하나요"…상인들 '한숨
여기저기서 "방울토마토 먹고 구토"…주의보








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한국경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기