뉴스1 제공 [파이낸셜뉴스] 리플이 '0.5달러, 700원' 고지에 또 다시 올라섰다.   글로벌 가상자산 시황 중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 29일 오후 4시10분 기준 리플(XRP)의 가격은 24시간 전 대비 11.71% 상승한 0.5448달러에 거래되고, 국내 가상자산 거래소 업비트에서는 전일보다 6.04% 오른 720원에 거래되는 중이다. 특히 업비트에서의 거래대금만 7313억원으로 업비트에 상장된 가상자산 중 가장 높은 거래량을 보였다.   최근 일주일 동안 리플은 업비트에서 19.45% 올라, 마스크네트워크(MASK·40.72%) 다음으로 높은 상승률을 보이기도 했다.   앞서 리플 측은 공식 트위터를 통해 "리플의 '중앙은행 발행 디지털화폐(CBDC)' 제품 관리 솔루션 총괄이 디지털유로협회(Digital Euro Association·DEA)가 최근 발표한 'CBDC와 프라이버시 보장' 백서 작성에 참여했다"고 밝혔다. DEA는 독일 프랑크푸르트에 위치한 금융 전문 싱크탱크로 CBDC, 스테이블코인, 디지털 자산·화폐 등을 연구한다.   또 미국 증권거래위원회(SEC)와 리플랩스(Ripple Labs) 간의 법정 싸움이 이어지는 가운데, 변호사 존 디튼(John Deaton)은 트위터를 통해 "몇 주 내에 판결이 내려질 것 (아마도 이번주)"라고 전하기도 했다.     회복한 비트코인, 세계 11위 자산으로   비트코인은 미국 상품선물거래위원회(CFTC)와 세계 최대 가상자산거래소 바이낸스 간의 소송 이슈를 소화하며 3% 정도 반등하고 있다.   글로벌 가상자산 시황 중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 같은 시간 비트코인의 가격은 24시간 전 대비 3.65% 상승한 2만8022.71달러에 거래되고, 국내 가상자산 거래소 업비트에서는 전일보다 2.83% 오른 3704만6000원에 거래되는 중이다.   알트코인(얼터너티브 코인·비트코인을 제외한 나머지 대체 가상자산) 대장 이더리움도 분위기는 비슷하다. 코인마켓캡에서 이더리움은 전일보다 4.41% 뛴 1804.93달러를, 업비트에서는 1.84% 오른 238만3000원에 거래된다.   한편 글로벌 자산 시총 데이터 통계 사이트 8마켓캡(8marketcap) 데이터에 따르면 비트코인(시총 약 5337억달러)의 전세계 자산 순위는 11위에 랭크됐다. 메타, 텐센트, 존슨앤존슨, TSMC, 비자 등에 앞서 있고, 10위인 테슬라(시총 약 5986억달러)를 추격하고 있다.
		



한영준 기자 (fair@fnnews.com)




기자 프로필




















한영준 기자





TALK

응원의 한마디! 힘이 됩니다!
응원

닫기




구독


구독중





구독자 0




응원수
0







지수를 먹고 크는 괴물. 텔레그램 @dooney37




다음 달 '리플 소송' 결과에 알트코인 운명 달렸다


'코인 3대장' 리플, 내달 美 판결… 알트코인 운명 걸렸다







파이낸셜뉴스의 구독 많은 기자


파이낸셜뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

파이낸셜뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 파이낸셜뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


파이낸셜뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 파이낸셜뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]


최신 트랜드의 백과사전 [fn파인더]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


호텔 41층서 나체로 커튼 열었던 커플, 눈 앞에...소름
회사차 몰고 나갔다 실종 40대男, 숨진채 발견된 곳이...
안산 빌라서 숨진채 발견된 4남매, 시신 살펴보니...
연애 경험 풍부 女 솔직고백 "야하고 다정한 남자가..."
3일간 극심한 변비 겪은 유부남, 대장 속에 '뜻밖의 물건'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
코인브리핑
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





'리플에 또 속'아야 하나…11% 급등하며 0.5달러 안착




비트코인, 바이낸스 악재에도 상승…"놀라운 회복력"




"범죄를 보면 눈을 감는다"..바이낸스는 알고 있었나








파이낸셜뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기