토마토를 먹고 구토 증세가 있었다는 사람들이 전국에서 여럿 나타난 가운데 원인을 두고 여러 가능성이 제기됐다. /사진=게티이미지뱅크토마토를 먹고 구토 증세가 있었다는 사람들이 전국에서 여럿 나타난 가운데 원인을 두고 여러 가능성이 제기됐다.29일 현재 사회관계망서비스(SNS)와 온라인 포털을 종합하면 방울토마토, 대추방울토마토, 대저토마토 등을 먹고 구토했다는 사례 글이 지난달과 이달 집중적으로 게시됐다.붉은 대저토마토 5개 가량을 먹었다가 응급실에 다녀왔다는 소비자 A씨는 "설탕에 절인 토마토인데도 한두 조각에서 유독 쓴맛이 심하게 느껴지더라"며 "토마토가 상했나 생각하던 10여분 사이 혀뿌리 쪽에 쓴맛이 사라지지 않고 속이 메슥거리고 답답하더니 결국 모두 토했다"고 했다.이 소비자는 연속해서 4번 이상 구토해 토마토를 모두 게워냈지만 2시간 이상 속 메슥거림, 울렁거림, 두통 등 증상이 사라지지 않아 결국 응급실로 향했다고 한다.부인과 함께 대추방울토마토를 섭취했다는 또 다른 소비자는 "(토마토를) 5알 정도 먹었다"며 "목이 따갑고 쓴맛이 계속 느껴지고 알코올로 소독한 느낌이 목구멍에서 느껴지길래 이상하다고 생각했다"고 했다.이들 부부는 어지럼증, 구토 증상, 메슥거림, 설사 등 이상 증세를 겪었다.소비자들은 토마토 안에 있는 솔라닌과 토마틴 등 독성물질을 원인으로 추정했다. 소비자 A씨는 "(내원한 병원에서) 덜 익은 토마토에 야채의 독성물질이 있어서 이런 증상을 보일 가능성이 있다고 한다"며 "평생 그 많은 토마토를 먹어왔지만, 토마토를 먹고 응급실까지 간 적은 이번이 처음"이라고 했다.그러나 일반적으로 토마토에 들어있는 솔라닌과 토마틴 등 독성물질은 토마토가 익어 붉게 변하면서 성분이 거의 없어진다고 알려져 있다. 이에 전문가들은 독성물질 때문이 아닐 가능성이 있다고 설명했다. 권훈정 서울대 식품영양학과 교수는 "잘 익은 방울토마토 몇 개 양으로는 어림도 없다"며 "토마토 안에 있는 독성물질로 증상을 일으키기에 너무 적은 양"이라고 했다.이어 "먹자마자 구토가 났다고 하면 토마토 관리가 안 돼서 상했을 가능성이 높다"며 "산지나 유통경로에서 공통점을 찾아 의심해볼 충분한 이유가 될 것"이라고 덧붙였다.식약처 관계자는 "포괄적으로 식품을 통해 배앓이 등 증상이 나타났다면 식중독 범주에 포함한다"며 "토마토 때문인지 다른 어떤 환경적인 영향인지, 물에 의한 영향인지 여러 원인이 있을 수 있는 부분"이라고 밝혔다.이 관계자는 또 "(토마토 섭취 후 이상 증세가 있었다는) 사례가 실제 맞는지 식중독예방과에서 확인을 거치고 인과관계가 있다고 판단되면 조사가 이루어질 것"이라며 "조사를 통해 원인이 밝혀지면 맞춤형 대책을 낼 것"이라고 했다.




김미루 기자 (miroo@mt.co.kr)




기자 프로필



















김미루 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









가정폭력 피했더니 악마 동거인…4살 딸 母에게 성매매 2천회 시켜


"넌 내일부터 고기 조금…고데기 찾으러 간다" 학생 저격한 영양사







머니투데이의 구독 많은 기자


머니투데이 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

머니투데이 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 머니투데이 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


머니투데이 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 머니투데이. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









머니투데이 스타트업 미디어 플랫폼 [유니콘팩토리]


MT 글로벌 영어캠프 지금 신청하세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


생활고로 'BJ' 된 아이돌…"극단적 시도까지"
'이혼' 장가현 "파산…억대 세금에 생리도 끊겼다"
"빵점짜리 엄마"…박원숙, 떠난 아들 생각에 '오열'
"정신병원 가보라더라" 이민우, '5년 공백' 이유
"北선 돼지도 영양실조"…아오지 탈북자 주장








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


머니투데이 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기