[이데일리 김정유 기자] 애플은 ‘세계개발자회의’(WWDC)를 오는 6월 5일부터 9일까지 온라인으로 개최한다고 30일 밝혔다.개최일에는 애플파크에서 개발자 및 학생을 위한 특별 대면 행사를 마련한다. 모든 개발자가 무료로 참여할 수 있는 ‘WWDC23’은 최신 iOS, 아이패드OS, 맥OS, 워치OS, tvOS 등의 발전을 집중 조명한다. ‘WWDC’는 개발자가 혁신적인 앱을 개발할 수 있도록 애플이 새로운 기술과 도구에 대한 인사이트를 제공하는 자리다.수전 프레스콧 애플 월드와이드 디벨로퍼 릴레이션 담당 부사장은 “WWDC는 전 세계 커뮤니티를 더 특별하게 만들어주는 유능한 개발자를 온라인 및 대면으로 직접 만날 기회의 장으로, 애플이 한해 중 가장 기대하는 시간이기도 하다”며 “WWDC23은 역대 애플 행사 중 가장 크고 기대되는 규모로 개최될 예정”이라고 밝혔다.‘WWDC23’에선 키노트 및 ‘스테이트 오브 디 유니온’(State of the Union) 프레젠테이션 무대를 통한 발표 외에도, 올해 온라인 프로그램은 세션과 1대1 랩, 애플 엔지니어 및 다른 개발자와 소통할 기회를 제공할 예정이다. 또 개발자 및 학생들은 오는 6월 5일 애플파크에 방문해 키노트 및 프레젠테이션을 글로벌 온라인 커뮤니티와 함께 시청할 수 있다. 해당 대면 행사는 제한된 인원만 참석 가능하다.더불어 ‘WWDC23’에서는 코딩에 관심이 많은 모든 연령대의 개발자와 학생을 발전시키고자 하는 애플의 ‘스위프트 스튜던트 챌린지’(Swift Student Challenge)를 통해 학생 개발자를 지원한다. 아이패드 및 맥에서 사용 가능한 앱으로, 스위프트 프로그래밍 언어에 대해 교류하며 재미있게 학습할 수 있도록 돕는 ‘스위프트 플레이그라운드’를 활용한다. 전 세계의 학생들은 각자 선택한 주제에 맞는 앱 플레이그라운드를 만들어 볼 기회를 얻게 된다.




김정유(thec98@edaily.co.kr)




기자 프로필




















김정유 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







이데일리 ICT부 김정유 입니다. 많은 제보 부탁드립니다.




“삼성 ‘갤럭시폰’이 우크라 병사 목숨 살렸다”


[김정유의 웹툰파헤치기]한국형 아포칼립스물…네이버웹툰 ‘물 위의 우리’







이데일리의 구독 많은 기자


이데일리 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

이데일리 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 이데일리 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


이데일리 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 이데일리. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









최근 가장 핫한 연재 시리즈를 확인하세요.


네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


전두환 손자, 광주서 고개 숙여.."늦게 와서 사죄드린다"
6학년 남학생의 '비밀스런' 성추행…피해자 줄줄이에 발칵
"돈 끊긴 박수홍이 내민 '명란김 6개' 받고 울었다"는 변호사
완전범죄 꿈꾼 3인조 살인사건…시신마저 강물에 숨기다[그해 오늘]
'화학적 거세' 효과 있는데…검사·판사가 활용 안한다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


이데일리 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기