공대공 무장분리, 공중 기총발사 시험 성공전 비행영역에서 공대공미사일 등 발사 계획국산 초음속 전투기 KF-21 '보라매'가 비행 중 무장을 기체에서 분리하고, 기총을 발사하는 시험에 성공했다. 



[이미지출처=연합뉴스]28일 방위사업청에 따르면 KF-21은 이날 경남 사천에 있는 공군 3훈련비행단에서 이륙해 공대공 무장분리 시험, 공중 기총발사 시험을 성공적으로 수행했다.  이날 시험은 전투기에서 무장을 분리하거나 기총을 발사할 때 발생할 수 있는 기체 구조, 엔진, 공기역학적 특성 변화 등을 점검해 안전성 여부를 검증하고, 무장 운용과 관련된 항공전자 시스템이 정상적으로 작동하는지 확인하는 목적으로 처음 시행된 것이다.     이날 KF-21 시제 2호기는 오전 10시 54분 이륙해 중거리 공대공 미사일(Meteor) 시험탄으로 무장분리 시험을 수행하고 12시 9분에 착륙했다. 시제 3호기는 오전 11시 18분 이륙해 공중 기총을 100여 발 발사하고 12시 32분에 지상으로 복귀했다.  시험비행 중 특별한 문제점은 나타나지 않아 정상적으로 종료됐다.     앞서 작년 7월 처음으로 날아오른 KF-21은 이후 150여 회 비행시험을 수행하면서 초음속 비행능력과 야간비행 성능을 입증했고 능동형전자주사식위상배열(AESA) 레이더 탑재해 시험비행에 성공한 데 이어 이날 무장 비행시험에도 착수한 것이다.     앞으로 KF-21은 저고도, 고고도, 저속, 초음속 등 전 비행영역에서 단거리·중거리 공대공미사일과 기총에 대한 시험을 시행해 무장 안정성과 성능 검증을 이어갈 계획이다.  중장기로는 국산 무장도 개발 계획에 따라 단계적으로 체계통합하여 운용할 계획이라고 방사청은 설명했다.     방사청은 "오늘 무장 비행시험 성공으로 미래 대한민국 영공 수호의 주역이 될 KF-21이 완전한 전투기를 향해 또 한 걸음 나아갔다"고 평가했다.




양낙규 군사전문기자 if@asiae.co.kr




기자 프로필




















양낙규 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







국방부를 출입하고 있으며 주로 방산기업, 국방정책, 군사외교 등을 취재하고 있습니다.




[단독]尹 '천안함 폭침' 울먹…제2연평해전 생존장병 추가 포상은?


[양낙규의 Defence Club]폴란드 진출한 K2·K9 첫 실사격







아시아경제의 구독 많은 기자


아시아경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

아시아경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 아시아경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


아시아경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 아시아경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









2023년 나의 토정비결 · 신년운세는?


나에게 딱 맞는 다채로운 이야기, 뉴스레터 구독하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


한남더힐 110억에 팔렸다…"집값 내려도 '그사세'는 계속"
"요즘 여대생들 대가리 텅텅, 농사나 지어라" 대학강사 막말
"출산 후 조리원 가는 한국女는 '공주님'" 日 부러움 샀다
"눈치보지마, 입석 돈 냈어" KTX 복도 막고 '쩝쩝' 민폐커플
"강남 대장아파트는 다르네"…두달새 3.2억 '쑥' 회복








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
양낙규의 Defence Club
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





폴란드 진출한 K2·K9 첫 실사격




KF-21 기총발사 성공




7차 핵실험 예고인가








아시아경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기