북, 순항미사일 등 탑재용 ‘전술핵탄두’ 공개핵탄두 위력 검증 위해서는 핵실험 필수적북한이 단거리 탄도미사일과 순항미사일 등에 탑재하는 ‘전술핵탄두’를 전격 공개하면서 핵탄두 소형화를 위한 7차 핵실험이 임박한 것 아니냐는 관측이다. 핵탄두 위력을 검증하기 위해서는 핵실험이 필수적이기 때문이다.



[이미지출처=연합뉴스]28일 북한 관영매체들은 김정은 국무위원장의 전날 ‘핵무기병기화사업 지도’ 사실을 알리면서 여러 종류의 전술핵탄두 실물을 전격 공개했다. 공개한 사진에는 ‘화산-31’로 명명한 전술핵탄두 투발 수단(무기) 8종이 제시했다. 전술핵탄두 실물이나 모형, 사진을 공개한 것은 이번이 처음이다.이날 공개된 전술핵탄두의 직경은 40~50㎝로 추정되며 전체적으로 국방색에 앞부분만 붉게 도색한 형태다. 북한이 지난해부터 수시로 발사한 고체연료 SRBM인 초대형방사포(KN-25), 북한판 에이태큼스(KN-24), 북한판 이스칸데르(KN-23)에 모두 탑재할 수 있을 만큼 소형화에 진전했다고 과시하는 의도로 보인다.북한이 공개한 사진 속 패널에 제시된 8종 투발 수단은 600㎜ 초대형방사포, 무인잠수정 해일, 화살-2 순항미사일, 화살-1 순항미사일, KN-24, KN-25 등으로 추정된다. 실제로 김 위원장의 왼쪽 벽면에는 초대형방사포와 KN-23 등이 보이는데 이 전술핵탄두를 탑재할 수 있는 투발 수단을 배치한 것으로 보인다.신종우 한국국방안보포럼 사무국장은 "직경이 500㎜ 미만으로 보여 초대형방사포 등 다양한 무기체계에 탑재 목적으로 소형화한 것으로 보인다"고 분석했다.만약 북한이 이날 공개한 전술핵탄두가 실제 작동하는 수준이라면 이미 KN 계열 SRBM에 탑재할 만큼 소형화를 이뤘다는 의미가 된다. 북한 전술핵탄두 주장이 사실이라면 과거 핵실험의 위력과 북한의 기술 진전 등을 고려할 때 그 위력은 10㏏ 안팎으로 추정된다.일각에서는 북한이 5·6차 핵실험 때 먼저 원형과 장구형(땅콩형) 핵탄두 모형을 각각 공개했다는 점에서 이번 전격 공개가 7차 핵실험을 시사한 것 아니냐는 관측도 나온다. 2016년과 2017년에 각각 증폭핵분열 핵탄두와 수소탄 핵탄두로 추정되는 핵탄두를 공개하고 이후 5·6차 핵실험을 단행했기 때문이다. 2017년 9월 3일 6차 핵실험 때는 핵탄두를 아침에 공개하고 몇시간 후 실험을 진행했다.그동안 군은 북한이 SRBM에 탑재할 만큼 핵탄두를 소형화하지는 못했을 것으로 추정해왔다. 소형화 기술에 상당한 진전이 있을 것으로만 판단해왔다.이종섭 국방부 장관이 지난 23일 국회 국방위원회에 출석해 "최근 북한이 얘기하는 전술유도무기 체계 몇 가지에 탑재 가능하다고는 보고 있지 않지만 가능성에 대해 한미가 분석하고 있다"고 말했다.




양낙규 군사전문기자 if@asiae.co.kr




기자 프로필




















양낙규 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







국방부를 출입하고 있으며 주로 방산기업, 국방정책, 군사외교 등을 취재하고 있습니다.




[단독]尹 '천안함 폭침' 울먹…제2연평해전 생존장병 추가 포상은?


[양낙규의 Defence Club]폴란드 진출한 K2·K9 첫 실사격







아시아경제의 구독 많은 기자


아시아경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

아시아경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 아시아경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


아시아경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 아시아경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









2023년 나의 토정비결 · 신년운세는?


나에게 딱 맞는 다채로운 이야기, 뉴스레터 구독하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"추석 6개월 남았는데"…얼리버드족 절반 이미 유럽 선택
챗GPT만 잘 써도 연봉 4억 받는다?…화제의 신직업
'하루에 일억씩 벌었다'…357억 번 작년 '연봉킹' 누구?
"집에서 도대체 뭐하는건지" 재택근무 끝내는 美기업
"발랄한 하트·이상한 비율"…바뀌는 뉴욕 슬로건 어떻길래








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
양낙규의 Defence Club
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





KF-21 기총발사 성공




7차 핵실험 예고인가




전두환 손자 입국…軍, 마약수사 속도전








아시아경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기