러 "미국과 미사일 실험 및 핵전력 정보 공유 중단"푸틴, 앞서 신전략무기감축조약 중단 시사국제정치사의 대표적 군비통제협상 파기 '위기'[이데일리 김관용 기자] 러시아가 미사일 실험에 대한 통지를 포함한 핵전력에 대한 정보를 미국과 공유하는 것을 중단한다고 밝혔다. 세르게이 랴브코프 러시아 외무차관은 29일(현지시간) 스푸트니크 통신과의 인터뷰에서 “신전략무기감축조약(New START·뉴스타트)에 따라 이뤄지던 러시아와 미국 간의 모든 정보 이전이 중단됐다”고 밝혔다. 이에 따라 미사일 시험 발사 통보도 앞으로는 없을 것이라고 랴브코프 차관은 덧붙였다. 앞서 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 지난달 미국과 북대서양조약기구(NATO·나토) 동맹국들이 러시아의 우크라이나전 패배가 목표라고 공개 선언하자 러시아 핵시설에 대한 미국의 사찰을 받아들일 수 없다며 New START를 중단시켰다. 이에 미국은 러시아에 대해 자국의 핵탄두 숫자를 공개하지 않기로 했다고 밝힌 바 있다. 러시아군은 전략 미사일 부대의 훈련을 실시하는 동시에 우크라이나에서 러시아의 대규모 핵 능력 과시를 위해 시베리아에 이동식 발사대를 배치했다. 



러시아가 점령 중인 우크라이나 자포리자 원자력발전소에 러시아 국기가 펄럭이고 있다. (사진=로이터)그간 New START는 군비통제협상의 대표 사례로 평가받았다. 냉전시대 내내 핵이 사용 가능한 무기인가에 대한 논쟁을 불러일으켰고, 미·소는 서로간의 핵무기 위협을 줄이기 위해 군비통제 협정을 추진했는데, 중거리핵전력제한협정(INF)과 전략무기제한협정(SALT), 전략무기감축협정(START) 등으로 발전했다. 우선 INF는 핵을 탑재할 수 있는 사거리 500~5500㎞의 중·단거리 탄도·순항미사일의 생산과 실험, 배치를 전면 금지하는 내용을 담고 있다. 또 SALT는 각 무기들 수에 대한 상한을 설정했고, 그 이후의 START는 미사일과 핵탄두를 제한하는 데 그칠 것이 아니라 감축한다는 것이다. 군비축소를 약속한 것이었다. 이에 더해 New START는 2010년 미국과 러시아가 START의 후속으로 포괄적 핵무기 감축 협정을 체결한 것이다. 이를 통해 각각 보유 핵탄두를 1550개까지 줄이기로 합의한바 있다.




김관용(kky1441@edaily.co.kr)




기자 프로필




















김관용 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







정치부 국방·방위산업 담당 기자입니다.




軍 '정규직' 계급 소령, 정년 45세→50세 연장[김관용의 軍界一學]


日 언론 "尹, 오염수 방류 한국민 이해 구해 나가겠다 언급"







이데일리의 구독 많은 기자


이데일리 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

이데일리 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 이데일리 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


이데일리 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 이데일리. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









최근 가장 핫한 연재 시리즈를 확인하세요.


네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독]LG엔솔, 美 IRA 보조금..세액공제 대신 현금으로 받는다
문화비 40%, 전통시장 50%로 소득공제 상향..휴가 권장
[영상] 37m 항타기 쓰러지며 주택가 건물 3개 덮쳐
30억 상간소송 '노소영'…법조계 위자료 1억도 쉽지않다[사랑과전쟁]
간판 내리겠다 소아과 의사들 '작별인사'...복지부, 긴급 점검








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


이데일리 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기