해외 배치된 국산 전차·자주포 실사격은 처음현대로템, 국산전차 K2 폴란드 조기 납품폴란드로 수출된 국산 무기 'K-2전차'와 'K-9자주포'가 이번 주 현지에서 실사격을 한다. 해외 전력으로 배치된 국산 전차와 자주포가 실사격을 하는 것은 이번이 처음이다.



[이미지출처=연합뉴스]29일 군 관계자에 따르면 오는 31일(현지시간) 오전 폴란드 북동부에 위치한 오지스(Orzysz)훈련장에서 K-2전차와 K-9자주포가 실탄 80여발을 쏠 예정이다. 오지스훈련장은 폴란드 주둔 나토(NATO) 전방증강전개군(eFP)이 주로 사용하는 대규모 훈련장이다. 이날 훈련장에는 K-2전차와 K-9자주포의 실사격을 위해 주포 표적 4개소, 기관총 표적 2개소가 설치된다.현대로템은 이달 22일 K-2전차 5대를 기존 납기 예정일보다 3개월 먼저 폴란드 그드니아에 보냈다. 지난해 8월 폴란드 군비청과 실행계약을 맺은 긴급 소요분 180대 중 일부로, 이날 실사격훈련에 투입된다. 폴란드의 관심은 높다. 이날 마테우슈 모라비에츠키 폴란드 총리와 마리우시 부와슈차크 폴란드 부총리 겸 국방부 장관 등 고위직 관료들이 참석할 예정이다. 우리 측도 육군 정보작전참모부장, 방사청, 기품원 등 관련 기관 관계자들이 현지에 도착했다.폴란드는 실사격을 마치고 작전부대로 보낼 계획이다. 폴란드 지상군은 현재 4개의 기갑·기계화사단을 편성하고 있다. 이중 러시아의 칼리닌그라드와 벨로루시에 인접한 16기계화사단, 우크라이나와 접한 동부 방면 국경지역과 인접한 18기계화사단에 K-2전차와 K-9자주포를 배치할 예정이다. 그동안 보유하고 있던 독일제 주력전차는 우크라이나에 추가적으로 보낼 계획이다.




양낙규 군사전문기자 if@asiae.co.kr




기자 프로필




















양낙규 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







국방부를 출입하고 있으며 주로 방산기업, 국방정책, 군사외교 등을 취재하고 있습니다.




[단독]尹 '천안함 폭침' 울먹…제2연평해전 생존장병 추가 포상은?


[양낙규의 Defence Club]KF-21 기총발사 성공







아시아경제의 구독 많은 기자


아시아경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

아시아경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 아시아경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


아시아경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 아시아경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









2023년 나의 토정비결 · 신년운세는?


나에게 딱 맞는 다채로운 이야기, 뉴스레터 구독하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'당연히 박스인 줄'…컵라면 2만원에 샀는데 달랑 1개 왔다
"산책하러 나왔냐"…교통 통제 중 '뒷짐 진 여경'
뒤에서도 '찰칵'…과속카메라, 이제 뒷번호판까지 촬영한다
"머스크, GM 회장과 열애 중"…깜짝소식의 진실
"싼 물건 다 팔렸나"…응찰자 절반 넘게 줄어든 경매법정








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
양낙규의 Defence Club
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





폴란드 진출한 K2·K9 첫 실사격




KF-21 기총발사 성공




7차 핵실험 예고인가








아시아경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기