교황청 "교황 수일간 치료 필요"…내달 부활절 등 여러 행사 앞두고 있어



프란치스코 교황이 3월12일(현지시간) 바티칸에서 삼종 기도를 인도하고 있다. 2023.03..12/뉴스1 ⓒ 로이터=뉴스1 ⓒ News1 김민수 기자(서울=뉴스1) 김민수 기자 = 프란치스코 교황이 호흡기 감염으로 며칠간 병원에서 치료를 받아야 한다고 교황청이 29일(현지시간) 성명을 통해 밝혔다.로이터통신에 따르면 마테오 브루니 교황청 대변인은 86세의 교황이 최근 며칠 동안 호흡 곤란을 호소했다고 말했다. 하지만 검사 결과 코로나19에 걸린 것은 아니라고 덧붙였다.대변인은 "교황은 받은 메시지에 감동을 받았으며 친밀함과 기도에 감사를 표한다"고 덧붙였다. 앞서 이날 교황은 로마의 제멜리 병원으로 갔는데, 당시 대변인은 예정된 검진을 위한 것이라고 설명했다. 교황은 이날 오전 일반 청중들에게 건강한 모습을 보였다. 올해 즉위 10년 차인 프란치스코 교황은 게실염을 앓고 있는데 이는 대장을 감염시키거나 염증을 일으킬 수 있는 질환이다. 2021년에는 대장 일부를 제거하는 수술을 받았다.교황은 자신의 건강이 악화돼 교회를 이끌 수 없게 된다면 사임하겠다고 거듭 밝혀왔다. 아울러 전임자인 베네딕토 16세가 생전 교황직을 내려놓은 것에 대해서도 긍정적으로 평가했다. 그러나 2021년 대장 일부를 제거하는 수술을 받은 후 교황은 한 방송에서 건강이 좋지 않아 사임할 생각은 없다고 했다. 최근에는 교황직이 평생의 사명이라고 생각한다고 밝히기도 했다. 또한 무릎 건강이 악화하면서 교황은 공개 석상에서 휠체어를 타고 이동하는 모습을 보여왔다. 이러한 건강 상태에도 불구하고 그는 해외 순방을 이어가고 있다. 지난달에는 콩고와 남수단을 방문한 바 있다. 프란치스코 교황은 이번 주말 종려주일에 이어 내달 9일 부활절까지 여러 종교 행사에 참석해야한다. 일각에서는 교황의 부활절 일정에 변동이 생길 수 있다는 예측도 조심스럽게 나오고 있다.
		



김민수 기자 (kxmxs4104@news1.kr)




기자 프로필




















김민수 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









우크라 바흐무트서 러 공세 약화?…'끝날 때까지 끝난 것 아니다'


'테라·루나 폭락 사태' 권도형 대표, 몬테네그로 법정 출두







뉴스1의 구독 많은 기자


뉴스1 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴스1 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴스1 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴스1 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 [뉴스1]을 구독하세요


세상에 이런 일이...[사건의 재구성]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"훈남에 몸도 좋아" "홍콩 배우상" 전두환 손자 외모칭찬 시끌
'550명의 친부' 정자기증왕 피소…"근친출산 위험 높였다"
"항문으로 유리컵 쏙"…40대 유부남 일탈에 X레이 의사 기겁
박수홍 변호사 "방송 끊겨 돈 없던 朴, 수임료로 명란김 6개"
김흥국 "20년 만에 기러기아빠 생활 청산"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기