KT 비상경영위원회 가동…박종욱 "네트워크 완벽 운영해달라""사고 예방에 힘쓰고 대비책 체크해서 완벽 운영해주셔야"



윤경림 KT대표이사 후보가 후보직을 공식 사퇴하면서 KT는 CEO 공백을 피하기 어렵게 됐다. KT는 오는 31일 열리는 정기 주주총회 의안에서 대표이사 선임의 건을 제외한다고 공시하는 등 후속 절차를 밟을 예정이다. 사진은 지난 28일 서울 종로구 KT광화문빌딩의 모습. 2023.3.28/뉴스1 ⓒ News1 김도우 기자(서울=뉴스1) 윤지원 이기범 기자 = 차기 대표의 부재로 직무대행을 맡게 된 KT(030200)의 박종욱 경영기획부문장(사장)이 네트워크의 안정적인 운영과 위기 극복을 위한 전사 차원의 협력을 당부했다.29일 KT에 따르면 박종욱 사장은 전날 전직원에게 이메일을 보내 "이번 위기 상황의 빠른 극복은 어느 한 사람의 힘이 아닌 전직원이 함께해야만 가능하다"고 밝혔다.전날 KT는 대표 직무대행과 주요 경영진들로 구성된 비상경영위원회를 신설을 결정했다. 집단 의사결정 방식으로 전사 경영·사업 현안을 해결하고 비상경영위원회 산하에 '성장지속 TF'와 '뉴 거버넌스 구축 TF'를 운영한다.박 사장은 "회사에 대표이사 유고라는 초유의 상황이 발생했다. 현 상황에 당혹스럽기 그지없다"며 "최고 경영진의 한 사람으로서 이런 상황에 처하게 된 점에 대해 진심으로 죄송하다는 말씀을 드린다"고 말문을 열었다.박 사장은 "우리가 가장 먼저 헤아려야 할 일은 구성원은 물론 국민과 고객, 그리고 주주 등 우리 회사에 기대감과 애정을 갖고 계신 이해관계자분들의 우려를 극복하는 것"이라며 "임직원 여러분께 감히 부탁 말씀을 드린다"고 말했다. 특히 박 사장은 "국민과 고객들께 제공하는 서비스에 한치의 차질이 없도록 한층 더 맡은 바 업무에 집중해 주시기 바란다"고 강조했다.또 네트워크와 IT 시스템의 안정적인 운영도 당부했다. 박 사장은 "우리에게는 이 책무의 소홀로 사회적으로 큰 이슈가 된 쓰라린 경험이 있다"며 "사고 예방에 힘쓰고 혹시나 발생할지 모를 상황에 대한 대비책도 다시 체크해서 완벽한 운영을 해 주셔야 한다"고 말했다.박 사장은 "KT 및 그룹사의 2023년 전략 방향 및 경영 계획은 기 확정되었으며 이미 실행 중"이라며 "각 조직에서 이미 계획한 전략에 따라 진행하시면 된다"고 말했다. 또 "각 조직에서 변화가 필요한 사항은 새롭게 정립된 의사결정체계 하에서 신속히 절차를 거쳐 수행하시면 된다"고도 덧붙였다.박 사장은 "글로벌 스탠다드를 넘어서는 KT 지배구조 체계와 정상 경영 체제를 조속히 정립하겠다"며 전직원의 협력과 동참을 요청했다.
		



윤지원 기자 (g1@news1.kr),이기범 기자 (Ktiger@news1.kr)




기자 프로필



















윤지원 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









불법 스트리밍 사이트 '누누티비'에 OTT 피해 '눈덩이'


윤경림 KT 대표 후보 사퇴…박종욱 사장 비상경영체제 가능성(종합)























이기범 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







사랑과 정의의 이름으로 기술을 바라봅니다.




[써보니]남북통일보단 빨랐던 '애플페이'…지갑 통일은 아직


한상혁 방통위원장 "말할 수 없이 억울…무고함 적극 소명할 것"







뉴스1의 구독 많은 기자


뉴스1 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴스1 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴스1 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴스1 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 [뉴스1]을 구독하세요


세상에 이런 일이...[사건의 재구성]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"태진아 이태원에 250억 건물…후배들 용돈 1000만원씩 쐈다"
김송, 유아인 사과글에 "기다리고 있어…의리남!" 공개 응원
노소영 측 "유부녀가 상담 빌미 최태원에 접근…배우자 행세"
장가현 "잘되던 쇼핑몰 파산, 스트레스로 43세에 생리 끊겨"
'357억 연봉킹 조수용 아내' 박지윤, 환한 미소








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기