정정미 헌법재판관 후보자가 농지법 위반 의혹과 관련해  "아버지가 제 명의로 땅을 샀는데  그때 바로잡지 못하고 방치한 건  큰 잘못"이라며 사과했습니다.    정 후보자는 오늘 국회 인사청문회에서 "지적을 송구하게 받아들인다"며  "부친에게 토지 소유권을 이전하겠다"고 밝혔습니다.   정 후보자는 검찰수사권 축소 법안의 효력을 유지한 헌법재판소 결론에 대해선 "법리적 비판을 할 수는 있지만 그 자체는 존중되어야 한다고 본다"는 입장을 밝혔습니다.




KBS




Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









‘제’대로 ‘보’겠습니다 [클릭]


백만 뉴스! 놓치면 후회할 스토리 [클릭]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


치밀한 권도형은 왜 '위조여권'에 본명을 썼나?
'계엄령 문건' 조현천 前 기무사령관 5년여 만 귀국…"실체적 진실 밝힐 것"
[영상] 김민재 '대표팀 은퇴' 시사 깜짝 발언…"멘탈 무너져, 소속팀에 집중하고파"
빨라지는 봄의 전령, '벚꽃'의 경고
미 초등학교 총격범 사살 장면 공개…총기 규제 논쟁 재점화








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기