기사내용 요약글로벌 이슈 대응을 위한 한·일 협력 방안CCUS 상용화, 수소 도입 등도 협력해야



[서울=뉴시스]이인준 기자 = 전국경제인연합회는 29일 미국의 대중(對中) 견제가 집중되는 상황에서 한일 협력 강화가 필요하다는 의견을 제시했다. 전경련은 대외경제정책연구원에 의뢰한 '최근 글로벌 이슈 대응을 위한 한·일 협력방안' 보고서를 통해 ▲핵심광물 공급망 ▲CCUS(탄소포집·활용·저장) 기술 ▲수소 관련 기술 등 분야에서 양국 협력을 제안했다.보고서는 우선 핵심광물 확보를 위한 한·일 공동 개발·조달이 필요하다고 지적했다. 현재 미국이 IPEF(인도·태평양 경제 프레임워크)라는 동맹국 간 다자간 협력틀을 활용해 글로벌 공급망에서 중국을 분리하려는 시도가 구체화하고 있다. 이에 한국과 일본 정부는 미국의 탈중국화 요구에 공동 대응함과 동시에, 양국이 IPEF 협상 결과와 별도로 협의 가능한 공급망 협력의제를 개발하는 것이 중요하다고 설명했다. 보고서는 한일 양국이 모두 자원 빈국이기 때문에 중요광물이나 중요물자 원재료의 해외 공동 개발·조달에 협력할 소지가 충분하다고 판단했다. 특히 아르헨티나, 칠레 등 다양한 광물이 매장되어 있는 중남미 국가들이 협력체를 꾸려 자원 무기화를 추진하고 있는 것에 대응해 한일 양국의 협상력도 높일 수 있다고 평가했다. 이어 CCUS 상용화 촉진을 위한 네트워크 참여 필요성도 언급했다.CCUS는 이산화탄소를 포집하고 저장해 이를 활용하는 탄소저감 기술이다. 아시아권에서 일본이 CCUS 분야 기술 주도권을 가지고 있다. 일본은 '아시아 CCUS 네트워크'를 주도적으로 설립해 CCUS 활용 활성화를 위한 지식공유 및 사업환경 정비에 나서고 있다.전경련은 보고서를 통해 한국이 CCUS 분야에서 기술력이 상대적으로 열위에 있고 관련된 규범도 제대로 정립되지 않은 만큼 최근 개선된 한일관계를 활용하자고 제안했다. 보고서는 이와 함께 수소 분야에서도 한일 간 협력이 필요하다고 제언했다. 한국은 수소 생산 및 운송, 기타 인프라 분야에서는 주요국 대비 열위에 있어 막대한 양의 수소를 해외에서 도입할 계획이다. 김규판 선임연구위원은 "수소 해외 도입에 있어서도 일본이 앞서나가고 있어 양국 간 협력을 통한 제3국 진출도 적극적으로 모색하는 것이 필요하다"고 강조했다．




이인준 기자(ijoinon@newsis.com)




기자 프로필




















이인준 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









이재용도 직접 챙기는 '전장'…미래 먹거리 급부상


삼성전자, 임금 인상 사측 2% vs 노조 10%…입장차 커







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


김송, '마약 혐의' 유아인에 "기다리고 있어, 의리남"
'250억 건물' 태진아 재력…후배들에겐 용돈 얼마?
최태원, 노소영 이례적 비난…"인신공격 심각"
송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"방울토마토 먹고 계속 구토했다" 피해 사례 속출








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기