기사내용 요약질병 및 피고발 사건 수사 등 사유유기홍 "끝까지 출석 않으면 고발"



[서울=뉴시스] 고범준 기자 = 지난달 27일 유기홍 국회 교육위원장이 서울 여의도 국회에서 열린전체회의에서 발언하고 있다. 2023.02.27. bjko@newsis.com[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 정순신 변호사가 3월31일 예정된 학교폭력 관련 국회 청문회에 대한 불출석 사유서를 제출했다. 유기홍 국회 교육위원장은 불출석 시 고발 가능성을 고지했다.29일 국회 교육위원회에 따르면 정 변호사와 그의 아들 학교폭력을 변호했던 송모 변호사는 청문회 불출석 사유를 전날(28일) 제출했다.정 변호사는 질병 및 피고발 사건 수사, 송 변호사는 재판 참석을 불출석 사유로 들었다고 한다. 앞서 교육위는 청문회 실시 계획과 함께 이들을 증인으로 채택한 바 있다. 지난 21일 교육위는 '정순신 자녀 학교폭력 진상조사 및 학교폭력 대책 수립을 위한 청문회' 실시계획서 채택, 청문회 서류 제출 요구, 증인·참고인 출석 요구 안건을 의결했다. 증인으론 정 변호사와 송 변호사 외 당시 고등학교 교장·부교장·교사, 서울대 부총장·입학본부장, 서울시교육청 장학사, 정 변호사 아들이 전학간 고교 교장·교감 등이 이름을 올렸다.유 교육위원장은 "정 증인의 피고발 사건은 시민단체가 고발한 허위공문서 작성 등 건으로 알려진 바 청문회 안건과는 관계없어 정당한 이유가 되지 않는다"고 밝혔다.또 "질병 사유 역시 국가수사본부장 임명됐을 당시에도 문제되지 않았고, 출석 요구서를 송달받은 3월23일에도 가족을 통해 출석 의사를 밝힌 점을 감안하면 정당한 이유로 볼 수 없다"고 했다.아울러 송 변호사 불출석 사유에 대해선 "국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률 12조 1항에 따른 정당한 불출석 이유로 볼 수 없다"고 봤다.그러면서 "후속 조치로 증인에게 출석을 촉구하는 위원장 명의 공문을 발송했으며, 끝까지 출석하지 않는다면 관계 법령에 따라 고발될 수 있음을 알렸다"고 말했다.




심동준 기자(s.won@newsis.com)




기자 프로필




















심동준 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









민주, 김성한 안보실장 사퇴에 "대체 누구 심기 건드렸나"(종합)


박홍근, 정의당·국민의힘 특검 협의에 "납득 불가"







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


윤정수 "김수미 양아들 됐다"
'넥스트' 임창수, 베트남서 오토바이 사고로 사망
"동료와 술 마시고 영화 본 아내, 위자료 청구 돼요?"
송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"방울토마토 먹고 계속 구토했다" 피해 사례 속출








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기