기사내용 요약사업가 박모씨로부터 6000만원 수수한 혐의박씨도 함께 기소…'현금 3억' 추가 수사 방침노웅래 "뇌물 받지 않았다"…혐의 전면 부인



[서울=뉴시스] 고범준 기자 = 노웅래 더불어민주당 의원. 2023.02.03. bjko@newsis.com[서울=뉴시스]정유선 기자 = 검찰이 노웅래 더불어민주당 의원을 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겼다. 29일 서울중앙지검 반부패수사2부(부장검사 김영철)는 노 의원을 뇌물수수·알선수뢰·정치자금법위반 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다. 이번 기소는 지난 1월3일 법원이 노 의원의 구속영장을 심리 없이 기각한 지 약 3개월 만이다. 국회에서 체포동의안이 부결되면서 당시 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 열리지 않았다. 노 의원은 2020년 2월부터 12월까지 각종 사업 도움과 공무원의 인허가 및 인사 알선, 선거비용 명목 등으로 사업가 박모씨 측으로부터 5회에 걸쳐 6000만원을 수수한 혐의를 받는다.한동훈 법무부 장관은 지난해 말 국회에서 체포동의 요청 이유를 설명하며 노 의원이 '저번에 주셨는데 또 주나', '저번에 그거 잘 쓰고 있는데'라고 말하는 녹음파일이 확보됐고, 여기에 부스럭거리는 돈 봉투 소리도 담겼다고 하는 등 이례적으로 구체적인 증거를 공개하기도 했다.노 의원은 지난해 12월 기자회견을 열어 "전 뇌물을 받지 않았다. 부정청탁 뇌물을 받았다는 혐의를 뒤집어 씌워 억울하다"며 혐의를 강하게 부인했다.검찰은 박씨 역시 뇌물공여 및 정치자금법 위반 혐의로 불구속 기소했다. 박씨는 이정근(구속기소) 전 더불어민주당 사무부총장의 알선수재 혐의와도 관련된 인물이다. 검찰은 이 전 부총장의 혐의를 수사하다 박씨가 노 의원에게도 돈을 전달한 정황을 포착해 수사를 진행해왔다. 노 의원은 지난해 12월6일 한 차례 소환조사를 받았다. 한편, 검찰은 노 의원 자택 압수수색 과정에서 3억원 가량의 현금 다발을 발견하고 불법성이 있는지 조사했으나 이번 기소 대상엔 포함하지 않았다. 검찰은 이 부분에 대해 추가 수사를 이어갈 계획으로 전해졌다.이에 대해 노 의원은 기자회견에서 "그 현금은 선친이 돌아가셨을 때 대략 8000만원, 장모님이 돌아가셨을 때 대략 1억2000만원, 그리고 두 차례 걸친 출판 축하금 등으로 구성된 돈"이라며 "일부는 봉투도 뜯지 않고 축의, 조의 봉투 그대로 보관하고 있었다"고 주장했다．




정유선 기자(rami@newsis.com)




기자 프로필




















정유선 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요, 뉴시스 정유선 기자입니다. 




한동훈 "민주당, 입버릇처럼 탄핵 거론…발의되면 당당히 응할 것"


헌재 검수완박 결론에 변호사단체 "모순"vs"당연한 귀결"







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회, 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"방울토마토 먹고 계속 구토했다" 피해 사례 속출
송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"10주만에 20㎏ 감량"…강재준, 어떻게 했길래
"사귀는 거 같다"…김용준, 미모의 감독과 스킨십
'마약 혐의' 유아인 사과…위약금만 100억대?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기