기사내용 요약온라인 포털 중심으로 소비자 사례 늘어식약처 “정확한 사실관계 확인하고 있어”



[서울=뉴시스] 29일 뉴시스 취재에 따르면 최근 온라인 포털을 중심으로 방울토마토를 먹고 구토를 했다는 등의 사례 글이 잇따라 올라오고 있다. (사진=네이버 지식인 캡처. 재판매 금지) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]송종호 기자 = 최근 방울토마토를 먹고 구토를 했다는 사례가 연이어 나타나 식품의약품안전처가 관련 내용을 확인하고 있다.29일 뉴시스 취재에 따르면 최근 온라인 포털을 중심으로 방울토마토를 먹고 구토를 하거나 입과 목에서 칼칼한 느낌이 계속된다는 사례 글이 잇따라 올라오고 있다. 온라인 포털인 네이버가 운영하는 지식인에는 방울토마토를 먹고 구토를 하거나 메스꺼움을 느꼈다는 글이 올 2월과 3월 사이에 집중적으로 올라와 있다. 한 소비자는 “방울토마토를 먹고 나니까 입이랑 목구멍이 너무 쓰고 토할 거 같았다”며 “몇 분 지나고 토를 했다”고 말했다. 이어 “좀 있으니까 머리가 깨질 것 같다”고 덧붙였다.또 다른 소비자는 “방울토마토를 먹었는데 목에 화하고 칼칼하고 쓴맛이 난다”며 “토할 것 같은 느낌이 든다”고 밝혔다. 이 소비자는 손까지 따봤지만, 이런 증상이 계속된다며 조언을 구했다. 네티즌들은 이들의 질문에 여러 의견을 달았지만 정확하게 확인된 내용이 아니기 때문에 그대로 따라하기에는 주의가 필요하다.식약처는 피해 사례가 잇따르면서 관련 내용 확인에 나섰다. 식약처 관계자는 “토마토 미숙과의 경우 구토 등의 부작용이 있을 수 있지만 원인을 단정하기에는 이르다”며 “관련 부서에서 여러 가지 가능성을 두고 정확한 원인을 조사하고 있다”고 말했다.이번 사례와 같이 방울토마토를 먹고 구토를 했거나 메스꺼움 등 평소와 다른 증상이 나타났다면 부정·불량식품 신고전화 1399(무료)로 접수할 수 있다．




송종호 기자(song@newsis.com)




기자 프로필




















송종호 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요, 뉴시스 송종호 기자입니다.




중국산 카스테라서 금지 방부제 검출…"판매 중지·회수"


'방울토마토 구토' 성장촉진제 때문?…식약처 "단정 못해"







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"10주만에 20㎏ 감량"…강재준, 어떻게 했길래
"사귀는 거 같다"…김용준, 미모의 감독과 스킨십
'마약 혐의' 유아인 사과…위약금만 100억대?
최태원 "배우자 부정행위 알고 3년 후면 시효 소멸"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기