기사내용 요약과기정통부, '통신시장 경쟁촉진 정책방안 TF' 2차 회의 개최"중간요금제 등 비상경제민생회의서 지적된 통신비 문제 빠르게 개선"



[서울=뉴시스] 박윤규 과학기술정보통신부 제2차관이 29일 오후 서울 종로구 광화문교보빌딩 국가과학기술자문회의 대회의실에서 열린 '제2차 통신시장 경쟁촉진방안 특별전담팀(TF) 회의'에서 인사말을 하고 있다. (사진=과학기술정보통신부 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]윤정민 기자 = 박윤규 과학기술정보통신부 2차관은 지난달 '통신시장 경쟁촉진 정책방안 특별전담팀(TF)' 발족 후 가계통신비 부담 완화를 위한 정책이 신속히 진행되고 있다고 평가했다. 아울러 통신시장 경쟁 활성화를 위해 제4이통사 선정 의지를 확고히 하는 것은 물론 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신3사가 제공하는 통신망 도매대가 인하나 알뜰폰 가입 시 필요한 편의성 제고 등도 심도 있게 논의하겠다고 밝혔다.박 차관은 29일 오후 2시 서울 종로구 국가과학기술자문회의지원단 대회의실에서 진행된 '통신시장 경쟁촉진 정책방안 특별전담팀(TF)' 2차 회의에서 이같이 밝혔다.박 차관은 이날 모두발언에서 제13차 비상경제민생회의에서 지적됐던 통신시장 내 문제들이 신속하게 개선되고 있다고 말했다.예를 들어, 지난달 22일 LG유플러스가 일반요금제보다 30% 저렴한 온라인 요금제에 결합할인이 적용되도록 한 이용약관을 신고해 출시했다. 이어 이통3사가 가계통신비 절감을 위해 이달 한 달 동안 데이터 30GB(SK텔레콤·KT) 또는 기본 데이터 2배 제공(LG유플러스)하는 정책도 진행됐다.SK텔레콤은 지난 23일 5G 시니어 요금제, 24~110GB 구간 일반 중간요금제와 함께 데이터 제공량을 20%에서 50% 정도로 확대한 5G 청년 요금제 등을 출시하겠다고 밝힌 바 있다.박 차관은 "KT와 LG유플러스도 (SK텔레콤과 같은) 다양한 요금제를 현재 준비 중인 것으로 안다"며 "협의를 신속히 마무리하고 발표할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.아울러 "알뜰폰 5G 요금제 확대나 이용자 통신 패턴에 좀 더 적합한 유형의 요금제 등도 늦지 않게 통신사들과 협의해 나가도록 하겠다"고 전했다. 박 차관은 지난 TF 회의와 공개 토론회 등에서 신규 사업자의 통신시장 진입 시 경쟁 촉진 활성화가 됐다는 해외 사례, 시장에 활력을 불어넣을 수 있는 독행기업의 필요성, 네트워크 구축 및 운영 과정에 대한 정책 지원 등 중요한 의견이 오갔다고 설명했다.특히 "(제4이통사가) 금융 또는 유통과 결합한 융합형 서비스로 기존 이통3사와 차별화했으면 좋겠다는 의견, 신규 사업자들이 경쟁력을 확보해 통신시장에 혁신 주체로 설 수 있도록 하기를 희망한다는 의견이 있었다"며 정부의 제4이통사 선정에 대한 의지를 피력했다.마지막으로 그는 "이번 2차 회의는 (통신시장 경쟁 촉진을 위해) 어떤 것들을 우선적으로 논의할지 공유하고 앞으로 TF가 만들 초안에 대해 심도 있게 논의하겠다"고 말했다.




윤정민 기자(alpaca@newsis.com)




기자 프로필




















윤정민 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







많이 배우겠습니다. 뉴시스 윤정민입니다.




"우리 끝물이니? 연진아"…넷플릭스 이용자수 보름만에 반토막


"킬복순' 보니까 이달만 30GB 더"…데이터 충전 요금제 시대 열린다







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제, IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


윤정수 "김수미 양아들 됐다"
'넥스트' 임창수, 베트남서 오토바이 사고로 사망
"방울토마토 먹고 계속 구토했다" 피해 사례 속출
송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"10주만에 20㎏ 감량"…강재준, 어떻게 했길래








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기