[앵커] 한미정상회담을 한 달 앞두고 외교안보 정책을 총괄하던 김성한 국가안보실장이 전격 사퇴했습니다. 곧바로 후임에 조태용 주미대사가 내정됐는데요, 사퇴 배경은 무엇이고 앞으로 외교일정에 영향은 없을지 박창환 장안대 교수와 함께 짚어보겠습니다. [앵커] 어제까지만 해도 대통령실은 안보실장 교체는 없을 것이라고 단언했습니다. 그런데 하루 만에 입장이 바뀐 겁니다. 갑작스럽게 내린 결정이라고 봐야되죠? [앵커] 그렇다면 한미정상회담을 앞둔 중요한 시점에 김성한 안보실장이 사퇴할 수밖에 없었던 결정적 이유는 어떤 겁니까? [앵커] 고작 20여 일 만에 대통령비서실의 의전비서관, 안보실의 외교비서관과 안보실장이 교체된 셈입니다. 앞서 말씀하신 ‘보고 누락’만으로 설명이 가능할까요? [앵커] 후임으로 조태용 주미대사가 한 시간 만에 바로 내정됐습니다. 현 정부의 외교·안보 정책에 있어서 어떤 의미라고 봐야 합니까? [앵커] 대통령 방미 일정, 한 달이 채 남지 않았습니다. 정상회담 의제, 안보 문제, 반도체법까지 논의해야 할 사항이 많은데요, 신임 조태용 안보실장이 어떤 점을 주목해서 준비해야 할까요?




KBS




Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









‘제’대로 ‘보’겠습니다 [클릭]


백만 뉴스! 놓치면 후회할 스토리 [클릭]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] "신현성 자택 추징"…테라 사건 국내 재산 보전 첫 확인
치밀해지는 일 역사왜곡…"영토 문제 강조해 과거사 덮으려는 것"
'수조 원' 취업지원금, 직장인 취미활동에 '펑펑'
'다자녀 무상 우유 중단' 분노 확산…반발 부추기는 농식품부
[단독] "공사도 안 했는데 수백억 지급"…조현범 '뒷돈' 드러나나?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기