기사내용 요약2019년 9월부터 양돈농장 33건 발생…멧돼지는 2982건올해 5건 검출 연중 발생 가능성…시기별 방역관리 강화



 *재판매 및 DB 금지[세종=뉴시스] 오종택 기자 = 정부가 올해 들어서만 양돈농장에서 아프리카돼지열병(ASF) 5건이 발생하는 등 확산세가 지속되자 야생멧돼지 서식 밀도를 낮추고, 시기별 세부관리 방안을 마련하는 등 방역관리를 강화한다.29일 농림축산식품부에 따르면 2019년 9월 양돈농장에서 아프리카돼지열병이 처음 발생한 후 현재까지 총 33건이 발생했다. 연도별로는 2019년 14건으로 가장 많았고, 2020년에는 2건으로 비교적 잠잠했으나 2021년과 2022년에는 각각 5건, 7건, 올해는 5건이 검출됐다. 같은 기간 야생 멧돼지는 35개 시·군에서 총 2982건이 발생한 것으로 파악됐다.농식품부는 "2019년 9월 국내 양돈농장에서 아프리카돼지열병이 첫 발생한 이후 야생멧돼지 검출지점이 확산되고, 겨울에도 양돈농장에서 발생하는 등 연중 안심할 수 없는 상황"이라고 진단했다.아프리카돼지열병은 사람과 차량의 이동이 잦고, 멧돼지 활동이 증가하는 봄·가을철에 집중됐으나 최근에는 겨울철에도 발생해 시기별로 방역관리 강화방안을 마련해 추진한다.농식품부는 1년 내내 아프리카돼지열병이 발생할 가능성이 있는 만큼 봄(4~5월)과 가을(9~11월)에는 오염원의 농장 유입을 차단하기 위해 양돈단지 등 방역 취약농가를 집중 점검하고 소독을 강화한다. 여름(7~8월)에는 장마·태풍 등으로 오염원이 유입되지 않도록 하기 위해 재난 발생 단계별 방역관리 방안을 수립, 사전에 대비한다. 겨울(1~3월)에는 한파에 대비해 소독기 열선 설치와 고압분무기 실내 보관 등 소독장비 동파 방지 방안을 홍보하고 점검한다.멧돼지 출산기(3~5월)와 교미기(11~1월)에는 수색과 포획을 강화한다. 멧돼지는 한 번에 평균 4~5마리, 최대 10마리까지 출산해 여름부터 개체 수가 증가한다.



[울산=뉴시스]14일 오전 울산 남구 무거동 정광사 인근 주택가에 설치된 포획틀에 야생 멧돼지 1마리가 갇혀 있다. (사진=울산 남구 제공) 2022.04.14. photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지개체수 증가와 감염 야생멧돼지가 산악지형을 따라 충북·경북으로 확산하는 가운데 경기 남부지역으로까지 확산 위험이 증가하고 있는 실정이다.따라서 야생멧돼지 이동을 차단하고, 접경지역 9개 시·군에는 환경부 전문수색팀과 탐지견을 투입해 포획을 강화한다. 열화상장비·탐지견 등 포획 장비와 인력을 지자체에 지원한다. 이를 통해 전국 야생멧돼지 서식밀도를 1㎢당 1.05마리에서 0.7마리 이하로 낮추기로 했다.경기 북부·강원 등 발생 가능성이 큰 지역은 검역본부·지자체 합동으로 집중 점검하고, 소독 차량을 현재 250여대 외에 추가로 30대를 배치한다. 상시 예찰을 강화하고, 혈액 시료 외에도 의심 증상이 있는 개체나 타액 등 검출 가능성이 크고 채취가 쉬운 시료를 활용할 수 있도록 관련 기준도 개선한다.이와 함께 중국·베트남 등 주변국 아프리카돼지열병 발생에 따른 국내 유입을 막기 위해 중국 등 18개 발생국 128개 노선(주 1161편 운항)에 대해 검역을 강화한다.탑승권 예약·발권 시 여행객이 불법 축산물을 반입하지 않도록 안내하고, 입국 전에는 항공사·선사에서 기내 안내방송도 실시한다. 입국 시에는 X-ray 및 검역탐지견을 이용해 수하물을 집중 검색한다. 안용덕 농식품부 방역정책국장은 "최근 양돈농장과 야생멧돼지에서의 ASF 발생 상황을 고려할 때 1년 중 언제라도 ASF가 발생할 수 있어 방역관리 강화 방안을 차질없이 운용할 계획"이라며 "가축전염병 확산 방지를 위해서는 조기발견과 신속대응이 중요한 만큼 농가에서는 의심 증상을 확인하는 즉시 신고해야 한다"고 말했다.



[세종=뉴시스] 강종민 기자 = 안용덕 농림축산식품부 방역정책국장이 29일 세종시 정부세종청사에서 아프리카돼지열병(ASF) 방역 종합대책을 발표하고 있다. 2023.03.29. ppkjm@newsis.com




오종택 기자(ohjt@newsis.com)




기자 프로필




















오종택 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









추경호 "한일 용인 반도클러스터 공급망 협력…IRA·CBMA 공동 대응"(종합)


길어지는 가뭄에 물부족 심각…올해 2800억 투입 농업 용수 개발







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제, 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"방울토마토 먹고 계속 구토했다" 피해 사례 속출
송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"10주만에 20㎏ 감량"…강재준, 어떻게 했길래
"사귀는 거 같다"…김용준, 미모의 감독과 스킨십
'마약 혐의' 유아인 사과…위약금만 100억대?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기