비상경제 장관회의에서 발언하는 추경호 경제부총리(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 24일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 비상 경제장관회의 겸 수출 투자대책 회의에 참석해 발언하고 있다. 2023.3.24 hkmpooh@yna.co.kr(세종=연합뉴스) 박용주 차지연 김다혜 기자 = 추경호 부총리 겸 기획재정부 장관의 재산이 44억5천만원가량으로 1년 전보다 3억여원 늘어난 것으로 나타났다.     정부공직자윤리위원회가 30일 공개한 '2023년 공직자 정기 재산변동사항'에 따르면, 추 부총리는 본인과 배우자 재산으로 총 44억5천700만원을 신고했다.     추 부총리 재산은 1년 전보다 3억6천300만원 늘었다.     추 부총리는 본인과 배우자 공동명의로 22억원 상당의 서울 강남구 도곡동 아파트를 보유하고 있다.     이 아파트 가격이 3억원 넘게 오른 것이 재산 가액 증가에 영향을 미쳤다.    추 부총리는 본인과 배우자 예금 16억5천800만원, 증권 6천500만원을 보유하고 있다고 신고했다.     방기선 기재부 1차관의 재산은 47억5천900만원으로 지난해 신고 때보다 5천900만원 늘었다.     최상대 기재부 2차관은 18억4천700만원으로 이전 신고 때보다 3천800만원 줄었다.    한기정 공정거래위원장은 34억3천400만원의 재산을 신고했다.    이는 지난해 첫 재산 등록 때보다 2천900만원 줄어든 금액이다.     김창기 국세청장은 종전보다 8천300만원 줄어든 27억9천900만원의 재산을 신고했다.     윤태식 관세청장은 31억7천100만원을 신고했다. 보유 아파트의 가격 상승, 해외 상장지수펀드(ETF) 매각에 따른 양도차익 등으로 재산이 2억4천800만원 늘었다.    한훈 통계청장은 아파트 가격 상승, 급여 저축 등에 따라 2억3천만원 늘어난 29억8천600만원의 재산을 신고했다.    정철우 대구지방국세청장은 96억9천100만원의 재산을 신고했다. 직계존속(부모)의 재산을 추가로 신고해 종전보다 재산이 67억3천만원 늘었다.    charge@yna.co.kr




김다혜(moment@yna.co.kr)
박용주(speed@yna.co.kr)
차지연(charge@yna.co.kr)




기자 프로필




















김다혜 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









추경호 "3만원 숙박쿠폰·10만원 휴가비…600억 투입"(종합)


[내수대책] 100만명에 '3만원 숙박쿠폰' 푼다…전통시장 소득공제 50%






















박용주 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









추경호 "3만원 숙박쿠폰·10만원 휴가비…600억 투입"(종합)


[내수대책] 100만명에 '3만원 숙박쿠폰' 푼다…전통시장 소득공제 50%























차지연 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







연합뉴스 경제부 차지연 기자입니다. 기획재정부와 국세청, 공정거래위원회를 주로 취재합니다.




추경호 "3만원 숙박쿠폰·10만원 휴가비…600억 투입"(종합)


[내수대책] 100만명에 '3만원 숙박쿠폰' 푼다…전통시장 소득공제 50%







연합뉴스의 구독 많은 기자


연합뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

연합뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 연합뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


연합뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요


뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 '마약 혐의' 전두환 손자 석방…"광주 가서 사죄드릴 것"
 네덜란드 '정자 기증 왕' 피소…"근친상간 초래할 위험"
 英 동물원, 우두머리 죽자 나머지 늑대 4마리도 안락사 '논란'
 조국 딸 오피스텔 찾아간 기자 무죄…"정당한 취재활동"
 37m 항타기 넘어지면서 원룸 3곳 덮쳐 주민 5명 이송








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기