'질병·피고발 사건 수사' 사유서 제출…교육위원장 "고발될 수도"(서울=연합뉴스) 정수연 기자 = 국가수사본부장에 임명됐다가 낙마한 정순신 변호사가 29일 아들의 학교폭력 진상조사를 위한 청문회에 불출석하겠다는 뜻을 국회에 전달했다.    유기홍 국회 교육위원장은 이날 보도자료를 통해 '정순신 자녀 학교폭력 진상조사 및 학교폭력 대책 수립을 위한 국회 교육위 청문회'에 당초 증인으로 채택됐던 정 변호사와 송개동 변호사가 불출석 사유서를 냈다고 밝혔다.     송 변호사는 정 변호사의 사법연수원 동기로, 정 변호사 아들의 전학 취소 행정소송을 대리했다.     정 변호사는 질병 및 피고발 사건 수사, 송 변호사는 재판 참석을 불출석 사유로 언급했다.     유 위원장은 "두 증인에게 출석을 촉구하는 위원장 명의 공문을 발송했으며 끝까지 출석하지 않는다면 관계 법령에 따라 고발될 수 있음을 알렸다"고 밝혔다.     청문회는 오는 31일 오전 10시 국회에서 열린다.    앞서 지난 21일 국회 교육위원회에서 민주당 등 야당은 청문회 개최 안건을 단독 의결했다. 국민의힘은 청문회 추진에 반발하며 퇴장, 표결에 불참했다. 



정순신 변호사 자녀 학교폭력 관련 청문회건 의결(서울=연합뉴스) 백승렬 기자 = 21일 국회에서 열린 교육위원회 전체회의에서 유기홍 위원장이 정순신 변호사 자녀 학교폭력 관련 청문회 실시계획 채택건을 의결하고 있다. 2023.3.21 srbaek@yna.co.kr    jsy@yna.co.kr




정수연(jsy@yna.co.kr)




기자 프로필




















정수연 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









이재명, 지지자들 만나 "미워도 식구…우리 안 차이 크지 않아"


이재명, '日교과서 왜곡'에 "간 쓸개 다 내주고 뒤통수 맞는 격"







연합뉴스의 구독 많은 기자


연합뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

연합뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 연합뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


연합뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치, 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요


뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 조국 딸 오피스텔 찾아간 기자 무죄…"정당한 취재활동"
 넥스트 기타리스트 임창수, 베트남서 오토바이 사고로 사망
 '불법조업' 중국 어선 조타실에 최루탄 투척해 제압
 37m 항타기 넘어지면서 인근 원룸 덮쳐…"주민 5명 이송"
 부안 여행 온 30대, 해안절벽 아래로 추락해 숨져








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기