(서울=연합뉴스) 최근 프란치스코 교황이 흰색 롱패딩을 입고 바티칸시국의 성 베드로 광장을 산책하는 모습을 담은 사진이 소셜미디어(SNS)에 공개돼 조회수 수백만 건을 기록했죠.     기존과 확연히 다른 '패션 센스'를 두고 일부 누리꾼들은 "나도 사고 싶다"라거나 "교황이 스타일리스트를 새로 고용했느냐"고 묻기도 했는데요.     그러나 사람들을 혼란에 빠뜨린 이 사진은 이미지 생성 인공지능(AI) '미드저니'로 만든 가짜로 판명됐다고 CNN 등 외신이 28일(현지시간) 보도했습니다.     언뜻 보면 자연스럽지만, 자세히 보면 물통을 든 교황의 오른손 형태가 뭉개진 것을 확인할 수 있는데, 많은 AI 생성 사진에서 관찰되는 흔적이라고 방송은 전했습니다.     AI 기술이 발전을 거듭하면서 이와 유사한 해프닝이 자주 문제를 빚고 있습니다.     최근에는 도널드 트럼프 전 미국 대통령이 자신이 검찰에 체포될 가능성이 있다고 주장하고 나선 직후 그가 수갑을 차고 연행되는 모습의 가짜 사진이 유포되면서 논란이 일기도 했습니다. <제작 : 진혜숙·유가원>    <영상 : 로이터·트위터 @UnionDrip @icreatelife>








유가원(rkdnjs1996@yna.co.kr)




Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활, 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요


뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 조국 딸 오피스텔 찾아간 기자 무죄…"정당한 취재활동"
 넥스트 기타리스트 임창수, 베트남서 오토바이 사고로 사망
 '불법조업' 중국 어선 조타실에 최루탄 투척해 제압
 37m 항타기 넘어지면서 인근 원룸 덮쳐…"주민 5명 이송"
 부안 여행 온 30대, 해안절벽 아래로 추락해 숨져








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기