호주 스타트업 '바우', 암스테르담 과학전시관서 공개



매머드 DNA 기반 세포배양육 미트볼(암스테르담 로이터=연합뉴스) 호주의 배양육 스타트업 '바우'가 28일(현지시간) 암스테르담의 '네모' 과학전시관에서 공개한 매머드 DNA 기반 세포 배양육 미트볼. 2023.3.29. photo@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 약 4천년 전에 멸종한 매머드의 DNA를 바탕으로 만든 세포배양육 미트볼(고기완자)이 공개됐다.    AP·로이터 등에 따르면 배양육을 개발하는 호주 스타트업 '바우'는 28일(현지시간) 암스테르담의 '네모' 과학전시관에서 이런 미트볼을 공개했다.    세포배양육은 동물 개체를 사냥하거나 사육하거나 양식하지 않고 세포를 배양해 얻는 육류를 가리킨다. 배양육을 개발하는 기업은 전세계에 100개가 넘으며, 이 중에는 바우와 같은 스타트업이 많다.    배양육은 일반 육류와 달리 동물을 대규모로 사육하거나 죽일 필요가 없으며 친환경적이라는 게 일부 동물보호운동가와 환경운동가의 주장이다.    바우 창업자인 팀 노크스미스는 "만우절 장난이 아니다"며 "이는 진정한 혁신"이라고 말했다.    바우는 매머드 세포의 유전정보에 관한 공개 자료를 활용해 복원에 사용했다. 정보가 비어 있는 부분은 멸종하지 않은 동물 중 매머드의 가장 가까운 친척인 아프리카코끼리의 유전정보로 보충했다.    매머스 세포의 유전정보를 양 세포에 넣고 실험실에서 적절한 조건을 만들어 배양했더니 미트볼을 만드는 데 충분한 양의 육류가 만들어졌다는 게 노크스미스의 설명이다.



매머드 DNA 기반 배양육 미트볼과 '바우' 창업자 팀 노크스미스(암스테르담 로이터=연합뉴스) 호주의 배양육 스타트업 '바우'의 창업자 팀 노크스미스가 28일(현지시간) 암스테르담의 '네모' 과학전시관에서 매머드 DNA에 바탕을 둔 세포 배양육 미트볼을 공개하고 있다. 2023.3.29.    이번에 만들어진 '매머드 미트볼'은 1회성 프로젝트로, 이를 맛본 사람은 없으며 상업적 생산 계획도 없다고 바우는 밝혔다.    육류의 미래에 관한 관심을 일으키고 공론화를 독려하는 것이 이번 프로젝트의 목표였다는 게 노크스미스의 설명이다.    그는 AP통신에 "털이 북슬북슬한 매머드는 전통적으로 상실의 상징이었다. 이제 우리는 매머드가 기후변화로 죽었다는 것을 알고 있다"며 "우리를 위해서뿐만 아니라 지구를 위해서도 더 나은 흥미진진한 미래의 상징이 될만한 것"을 만드는 것이 이번 매머드 미트볼 프로젝트의 목적이었다고 설명했다.    CNN은 이 미트볼에 대해 "매머드 고기라고 부르는 것도 좀 무리"라며 "극소량의 매머드 DNA가 포함된 실험실 배양 양고기라고 하는 게 더 정확하다"고 설명했다.    바우 소속 연구자들은 포유류 동물에서 나오는 육류의 질감, 빛깔, 맛을 만들어내는 미오글로빈이라는 단백질을 재현하는 데 노력을 집중했다고 CNN는 전했다.    연구자들이 이렇게 만들어 낸 고기의 총량은 약 400g이며, 이로 만든 미트볼은 소프트볼보다는 크고 축구공보다는 작다.    바우의 최고과학책임자인 제임스 라이올은 "우리가 식품을 어떻게 얻는지에 대해 생각을 다시 해 보기 시작할 때"라며 전세계에 배양육이 더 널리 알려지기를 희망한다고 CNN에 말했다.    호주 바이오공학 및 나노기술 연구소에서 선임 그룹 책임자를 맡고 있으며 이번 프로젝트에 참여한 언스트 울프탱 호주 퀸즐랜드대 교수는 "게놈의 관점에서 보면 다른 온갖 양 유전자 속에 매머스 유전자 딱 하나가 들어 있는 것"이라며 "2만5천개 유전자 중 한 개"라고 설명했다.



매머드 DNA 기반 배양육으로 만들어진 미트볼(암스테르담 로이터=연합뉴스) 호주의 배양육 스타트업 '바우'가 28일(현지시간) 암스테르담의 '네모' 과학전시관에서 공개한 매머드 DNA 기반 배양육 미트볼. 2023.3.29. photo@yna.co.kr    라이올은 매머드 미오글로빈이 배양에 쓰인 양 근육 세포의 물리적 외형에 변화를 주지는 않았다고 설명했다.    석기시대 인간들은 매머드를 사냥해서 고기를 포식했을 것으로 추정되지만, 이 미트볼을 맛본 사람은 아직 단 한 사람도 없다.    라이올과 울프탱 등 이를 만든 연구자들도 먹어보지는 않았다.    라이올은 "보통 경우는 우리가 우리 제품을 맛보고 여러 가지 시도를 해 본다. 하지만 (이번 경우는) 즉각 맛보기가 꺼려졌다. 5천년간 존재하지 않았던 단백질에 관해 얘기하는 것이기 때문이다. 이 특정 단백질이 어떤 잠재적 알레르기 유발 요인이 될 수 있을지는 전혀 모른다"고 설명했다.    그는 "그 점이 우리가 이를 제품으로 내놓지는 않으려는 이유"라며 "이 특정 제품(매머드 DNA 기반 배양육)의 안전성에 관해 우리가 아는 바가 전혀 없기 때문에 판매하지는 않을 것"이라고 말했다.    러브 데일런 스톡홀름대 교수는 이번 프로젝트에 대해 과학적 가치는 크지 않다면서도 "당연히 맛보고 싶다!"며 "진짜 매머드 고기보다 더 나쁜 맛이 날 리는 없다"고 CNN에 말했다.    그는 2012년 시베리아의 야나강(江)에 현지조사를 갔을 때 자연 냉동 상태로 수천년간 보존된 새끼 매머드의 사체 일부에서 나온 고기 조각을 맛본 적이 있다.     limhwasop@yna.co.kr




임화섭(solatido@yna.co.kr)




기자 프로필




















임화섭 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







탐사보도팀장 맡다 2019년 10월 서울시 출입으로 옮겼습니다. 미국 애리조나대 바이오센서연구실 방문연구원으로 1년, 샌프란시스코특파원으로 3년여간 있었어요. 대학 전공은 물리학.




"서방, 돈바스 수복 후 종전 희망?…방법은 오리무중"


중국 손잡은 온두라스, '단교' 대만 공관에 "30일내 방빼라"







연합뉴스의 구독 많은 기자


연합뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

연합뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 연합뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


연합뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT, 세계, 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요


뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 네이버 '지식인' 답변 스타…녹야(綠野) 조광현옹 별세
 부안 여행 온 30대, 해안절벽 아래로 추락해 숨져
 서울 얼룩말과 다른 운명…대만 '탈출 원숭이' 죽자 시민들 공분
 타인에 신체사진 보낸 초등생 딸 때린 아빠 체포
 클린스만의 '미션 1호'는 '지쳐버린 괴물' 김민재 다독이기








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기