(서울=연합뉴스) 68명의 사상자를 낸 멕시코 이민청(INM) 화재 참사 당시 직원들이 출입문을 잠근 채 현장을 벗어났다는 정황이 제기됐습니다.    28일(현지시간) 멕시코 일간지 밀레니오와 텔레디아리오, 레포르마 등에 따르면 전날 오후 9시 30분께 북부 치와와주 시우다드후아레스 이민자 수용소 화재 때 직원들이 출구를 열지 않고 시설을 떠났다는 의혹이 나왔는데요.    현지 지역 매체에서 확보한 폐쇄회로(CC)TV 녹화 영상에는 이민청 직원 2명이 쇠창살 넘어 화염을 뒤로한 채 어디론가 이동하는 모습이 담겼는데요. 내부에서 출입문을 발로 걷어차는 이민자도 보입니다.    일각에서는 이민청 직원들의 잘못된 판단이 피해를 키웠을 가능성이 제기되는데, 사실상 유일한 탈출구를 폐쇄하면서 피해자가 늘었다는 주장입니다.    사망자 가족과 친지들은 이날 참사 현장 앞에서 정부의 책임 있는 자세를 요구하는 시위를 벌였는데요.    야당 의원들은 이번 사태에 연방정부 책임이 크다고 목소리를 높였습니다.    이 시설에는 온두라스, 베네수엘라, 엘살바도르, 콜롬비아, 에콰도르 국적 성인 남성 68명이 있었다고 멕시코 검찰은 밝혔습니다.    영상으로 보시죠.<제작:이봉준·안창주>    <영상:로이터·트위터 @HectorRossete>








안창주(zudy79@yna.co.kr)




Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요


뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 조국 딸 오피스텔 찾아간 기자 무죄…"정당한 취재활동"
 넥스트 기타리스트 임창수, 베트남서 오토바이 사고로 사망
 '불법조업' 중국 어선 조타실에 최루탄 투척해 제압
 37m 항타기 넘어지면서 인근 원룸 덮쳐…"주민 5명 이송"
 부안 여행 온 30대, 해안절벽 아래로 추락해 숨져








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기