더불어민주당 이재명 대표의 최측근인 정진상 전 대표실 정무조정실장의 위례·대장동 개발 특혜 사건 재판이 본격적으로 시작됩니다. 서울중앙지방법원은 오늘(29일) 부정처사후수뢰, 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 혐의로 구속기소 된 정씨의 첫 정식 공판을 엽니다. 정씨는 대장동 개발 민간 사업자들에게 특혜를 제공하고, 그 대가로 개발이익 일부인 428억원을 받기로 약속한 혐의로 기소됐습니다. 또 각종 개발사업 편의 대가로 유동규 전 성남도시개발공사 기획본부장으로부터 7차례에 걸쳐 2억4천만원을 받은 혐의도 받고 있습니다.#이재명 #정진상 #대장동연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23




임민형(nhm3115@yna.co.kr)




Copyright ⓒ 연합뉴스TV. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 연합뉴스TV를 구독하세요


연합뉴스TV 생방송 만나보기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 길 걷던 20대 남성 얼굴에 공기총탄 맞아…경찰 수사
 게임 못하게 해서…고모 살해한 중학생 체포
 입국 전우원 "5.18 사과하고 싶다"…마약 혐의 체포
 드론에 뚫린 제주공항 보안…추락 사실 까맣게 몰라
 권도형 단죄, 몬테네그로 "우리가 먼저"…송환 '하세월'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스TV 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기