김성한 대통령실 국가안보실장. 〈사진=연합뉴스〉     김성한 대통령실 국가안보실장이 오늘(29일) 사퇴하겠다는 뜻을 밝혔습니다.       김 실장은 언론 공지를 통해 "저로 인한 논란이 더 이상 외교와 국정운영에 부담이 되지 않았으면 한다"며 "오늘부로 국가안보실장 직에서 물러나고자 한다"고 밝혔습니다.      김 실장은 "1년 전 대통령님으로부터 보직을 제안받았을 때 한미동맹을 복원하고 한일관계를 개선하며 한미일 안보협력을 강화하기 위한 토대를 마련한 후 다시 학교로 돌아가겠다고 말씀드린 바 있다"고 전했습니다.      그러면서 "이제 그러한 여건이 어느 정도 충족됐다고 생각한다. 향후 예정된 대통령님의 미국 국빈 방문 준비도 잘 진행되고 있어서 새로운 후임자가 오더라도 차질없이 업무를 수행할 수 있다고 본다"며 "앞으로 대학에 복귀한 이후에도 윤석열 정부 성공을 위해 최선을 다하겠다"고 말했습니다.  




한류경 기자 (han.ryukyoung@jtbc.co.kr)




기자 프로필




















한류경 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







평범하게 사는 것이 참 쉽지 않습니다. 우리 모두 행복하게 웃을 수 있는, 더 나은 세상을 만들기 위해 묵묵히 노력하겠습니다.




조사 마친 유아인 "자기 합리화, 잘못된 늪에 빠져" 사과


미세먼지 걷힌 주말, 벚꽃 나들이…밤부터는 곳곳 '한파주의보'







JTBC의 구독 많은 기자


JTBC 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

JTBC 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 JTBC 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


JTBC 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ JTBC. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'뉴스룸' 보러 가자! 방청 신청 바로가기 ▷▶


방송이 끝난 뒤에도, 'JTBC 모바일 라이브'


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"3만원 숙박비·10만원 휴가비 지원한다" 정부 발표
"대화 준비됐다" 젤렌스키, 우크라에 시진핑 초청
가장 비싼 컵라면? 2만 원어치 샀더니 달랑 1개 배송
돌덩이 주웠는데 그 속에 2.6kg '금덩어리' 초대박
BTS RM 개인정보 무단 열람한 코레일 직원 결국..








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


23. 3. 28. - 23. 3. 30. 까지 관련뉴스를 확인해보세요.




JTBC 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기