〈사진=연합뉴스〉        오늘(30일) 한낮 기온이 25도까지 오르고 일교차도 클 것으로 예상됩니다.      기상청에 따르면 오늘 아침 최저기온은 0~13도, 낮 최고기온은 16~25도로 예보됐습니다.      주요 지역 아침 최저기온은 서울 7도, 인천 6도, 수원 3도, 춘천 1도, 강릉 13도, 청주 6도, 대전 5도, 전주 5도, 광주 8도, 대구 8도, 부산 11도, 제주 9도입니다.      낮 최고기온은 서울 21도, 인천 16도, 수원 21도, 춘천 23도, 강릉 25도, 청주 23도, 대전 24도, 전주 23도, 광주 24도, 대구 24도, 부산 20도, 제주 19도입니다.      건조특보가 발효된 수도권, 강원, 경북권, 전남권 등은 대기가 매우 건조하겠습니다.오늘 오전까지 서해안을 중심으로 가시거리 200m 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠고 그 밖의 내륙에서는 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있겠습니다.      미세먼지 농도는 수도권·강원영서·대전·세종·충남·전북·부산·울산·경북은 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통' 수준으로 예상됩니다. 충북·대구·제주권은 오전에 '나쁨' 수준일 것으로 전망됩니다. 




이세현 기자 (lee.sehyun@jtbc.co.kr)




기자 프로필




















이세현 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







다채로운 뉴스 성실하게 전하겠습니다.




러시아 소녀의 '우크라이나 전쟁 반대' 그림에 아빠는 '징역형'


아침 -5~6도 꽃샘추위…낮 기온 10도 넘어 일교차 유의







JTBC의 구독 많은 기자


JTBC 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

JTBC 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 JTBC 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


JTBC 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ JTBC. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'뉴스룸' 보러 가자! 방청 신청 바로가기 ▷▶


방송이 끝난 뒤에도, 'JTBC 모바일 라이브'


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


尹 '국빈 방미' 앞두고 김성한 안보실장 사퇴, 왜?
무관심 속 그들만의 리그? 재보궐 후보 절반 '전과자'
걷잡을 수 없이 퍼진 디지털 성범죄물, AI가 지운다
유리문 깨고 금150돈 훔쳐 달아나는 데 '단 40초'
'폭탄발언' 김민재, 사과 글…대표팀에 무슨 일이








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


JTBC 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기