정부가 대학교 학생식당에서 1000원짜리 아침밥을 제공하는 ‘천원의 아침밥’예산을 2배로 늘린다.



13일 오전 서울 동대문구 경희대학교 학생 식당에서 학생들이 1,000원 아침밥을 구매해 배식받고 있다. / 연합뉴스        농림축산식품부는 올해 천원의 아침밥 사업 예산을 기존 7억7800만원에서 15억8800만원으로 늘렸다고 29일 밝혔다. 지원 대상도 기존 69만명에서 2배 이상인 150만명으로 늘어난다.천원의 아침밥은 대학생에게 아침밥을 1000원에 제공하는 사업이다. 학생이 한 끼에 1000원을 내면 정부가 1000원을 지원하고, 나머지 금액은 학교가 부담하는 방식으로 이뤄진다.이 사업은 그동안 청년층의 아침 식사 결식률을 줄이고 쌀 소비 문화를 확산하기 위해 시행돼왔다. 1000원에 짜장밥, 닭죽 등 다양한 음식으로 식사를 할 수 있어 학교와 학생들의 만족도가 높은 수준이다.실제 지난해 28개고 5437명을 대상으로 한 설문조사에서 ‘이 사업이 계속됐으면 좋겠다’는 응답이 98.7%에 달했다.당초 농식품부는 이달 13일 올해 사업에 참여할 대학 41곳을 선정한 후 69만명에 천원의 아침밥을 제공하기로 했다. 그러나 사업 확대에 대한 요청이 늘자 사업 규모를 확대했다.농식품부와 농림수산식품교육문화정보원은 이달 중 공고를 내고 참여 대학을 추가로 모집할 계획이다. 이미 선정된 대학 41곳 중에서도 학교가 희망하는 경우 지원 학생수를 확대할 수 있다.전한영 농식품부 식량정책관은 “고물가 등으로 인한 대학생의 식비 부담을 낮춰 청년 세대의 고충을 보듬고 사회진출을 지원하고자 사업 확대를 결정했다”고 말했다.




김송이 기자 grape@chosunbiz.com




기자 프로필




















김송이 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







무뎌지지 않고, 물러서지 않는 기자가 되겠습니다.




몬테네그로 당국 “권도형 인도 청구, 미국이 한국보다 먼저 해”


‘공급 부족’에 나홀로 반등한 세종... ‘공급 과잉’에 대구는 여전히 침체







조선비즈의 구독 많은 기자


조선비즈 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

조선비즈 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 조선비즈 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


조선비즈 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요


대한민국 최고의 술을 가린다! '2023 주류대상' 개최


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


현대차 곧 '거물' 내놓나… 독일서 테스트 중 포착된 車
[단독] 삼성물산·SK에코플랜트, 수천억원 공사대금 떼일 판
'억'소리 나는 美 명문대 학비… 아이비리그 중 1위는
정부가 쏜다… 19만명 휴가비 10만원·100만명 숙박비 3만원
'타도 한국' 외쳤던 日 회사, 설립 8년 만에 결국…








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기