대미·북핵문제 정통한 '외교통'안보실 1차장 시절 블링컨 美국무부 장관과 협의



신임 대통령 국가안보실장에 발탁된 조태용 주미대사. 연합뉴스윤석열 대통령이 29일 국가안보실장에 내정한 조태용(67) 주미대사는 토니 블링컨 미국 국무장관과 찰떡호흡으로 정평이 나 있다. 박근혜 정부 시절 청와대 안보실 1차장 재임 당시 블링컨 국무부 부장관과 자주 만나 비핵화와 대북제재를 비롯한 한반도 주요 현안을 긴밀히 협의하며 한미동맹을 공고히 하는 데 일조했다. 이제 외교안보 컨트롤타워인 안보실장으로 자리를 옮겨 내달 워싱턴에서 열릴 한미정상회담을 진두지휘하는 중임을 맡았다. 조 내정자는 1956년 서울 출생으로 경기고 졸업 후 서울대에서 정치학을 전공했다. 1980년 외무고시 제14회로 외교부에 입부한 이래 북미국장, 한반도평화교섭본부장, 1차관 등 요직을 두루 거친 '엘리트' 외교관으로 꼽힌다. 아웅산 폭탄 테러사건으로 순직한 이범석 외무장관의 사위이기도 하다. 참여정부 시절이던 2005년에는 북핵외교기획단장으로 9·19 공동성명 채택에 기여했다. 누구보다 미국과 북한을 잘 아는 '냉철한' 전략가로 통한다. 조 내정자는 2020년 미래한국당(국민의힘 전신) 비례대표로 21대 국회의원을 지냈다. 지난 대선 경선에서는 최재형 후보 캠프에 합류했다. 하지만 윤석열 대통령이 대선후보로 확정된 뒤 외교안보 현안에 대해 수차례 보고하면서 탁월한 능력을 인정받아 일찌감치 새 정부 외교안보라인의 핵심에 등용될 것으로 예상됐다. 대통령직 인수위 과정에서는 한미정책협의대표단으로 미국에 다녀오기도 했다. 당초 외교부 장관 물망에도 올랐지만 조 내정자는 윤석열 정부 초대 주미대사에 발탁됐다. 이후에도 안보실장에 발탁될 것이라는 관측이 끊이지 않았다. 올해 최대 외교 현안인 윤 대통령의 미국 국빈방문과 한미동맹 70년 기념행사를 주도적으로 준비해온 것으로 전해졌다. 




문재연 기자 (munjae@hankookilbo.com)




기자 프로필




















문재연 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









[속보] 北, 전술핵탄두 첫 공개... "핵공중폭발방식 시험 타격"


"미쓰비시 자산 팔아 배상받겠다"... 또 다른 강제동원 피해자들 소송 제기







한국일보의 구독 많은 기자


한국일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

한국일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 한국일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


한국일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 한국일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









평생 시집살이 운운하는 엄마, 저도 연을 끊어야 할까요? [회복]


네이버에서 한국일보를 구독하세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"사퇴 없다"던 김성한 안보실장 '블랙핑크 합동 공연' 보고 지연 탓?
"기시다, 윤 대통령 도와야 日 이익... 한일관계 천천히 개선될 것"
일타강사 이지영 "대학 시절 한 달에 소개팅 40번"
"출연자 '초중고 생활기록부' 다 내야" 학폭 논란이 바꾼 K콘텐츠
"국가가 집주인이라 믿었는데..." LH 매입임대 하자보수 하세월








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한국일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기