미국 대형 자산 운용사 찰스슈왑의 건전성이 우려된다는 분석이 나왔다. 기준금리 인상으로 지난해 미실현 손실이 290억 달러 이상으로 급증했고, 고객들이 찰스슈왑 증권 계좌에 있는 예금을 은행으로 옮기고 있기 때문이다. 시장에선 찰스슈왑 실적이 악화할 것으로 예상하고 있고, 이를 반영하듯 기업가치는 지난 8일 이후 4분의 1 이상 사라졌다.28일(현지 시각) 블룸버그는 ‘저금리로 7조 달러의 제국을 구축한 찰스슈왑이 균열을 보이고 있다’의 제목의 기사에서 “찰스슈왑 경영진은 유동성이 충분하다고 말하고 있지만, 찰스슈왑은 채권 손실 등으로 위험에 직면해 있다”고 진단했다.



미국 뉴욕 맨해튼의 찰스슈왑 사무실. / 로이터=연합뉴스         찰스슈왑은 미국 최대증권사 겸 자산 운용사로 금융 서비스 전반을 다룬다. 자산 규모는 7조 달러(약 9079조원)로 3400만개 이상의 증권 계정을 관리하며 증권 서비스 고객만 1270만 명에 달한다. 미국 예금보험 한도(25만 달러)를 초과하는 예금을 갖고 있는 고객은 전체의 20% 미만으로 약 파산한 실리콘밸리은행(SVB)의 전철을 밟을 것이라는 전망이 무리라는 시각도 있다. SVB의 고객 중 예금보험 한도를 초과하는 이들은 약 90%였기 때문이다.하지만 지난해부터 이어진 기준금리 인상 영향으로 찰스슈왑이 위험에 노출돼 있다는 분석도 나온다. 찰스슈왑의 가장 큰 건전성 위협 요소는 미실현 손실이다. 블룸버그는 “찰스슈왑은 장기 채권을 대량 보유하고 있고, 지난해 미실현 손실이 290억 달러 이상 급증했다”고 전했다.찰스슈왑 경영진은 시장의 불안을 잠재우려 애쓰는 중이다. 월트 베팅어 찰스 슈왑 최고경영자(CEO)는 지난 23일 “찰스슈왑은 다른 은행과 달리 은행도 소유하고 있는 등 현금 1000억 달러를 보유하고 있다”며 “우리에 대한 오해가 많다”는 내용의 성명서를 발표했다. 또한, 베팅어 CEO는 24일 월스트리트저널(WSJ)과의 인터뷰에서 “예금이 100% 바닥나더라도 충당할 수 있는 충분한 유동성이 있다”고 위기론을 일축했다.하지만 시장의 우려는 커지고 있다. 찰스슈왑 주가는 2022년 2월 고점 대비 42% 하락했다.




정미하 기자 viva@chosunbiz.com




기자 프로필



















정미하 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









블룸버그 “美 검찰, ‘테라·루나’ 권도형 8개 혐의로 기소” (종합)


NYT “체포된 테라·루나 권도형, 미국으로 먼저 송환될 수도”







조선비즈의 구독 많은 기자


조선비즈 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

조선비즈 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 조선비즈 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


조선비즈 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요


대한민국 최고의 술을 가린다! '2023 주류대상' 개최


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


삼성전자냐 TSMC냐… 불꽃 튀는 '세계 최초' 선점 경쟁
작년에 초과세수로 혼났는데… 올해엔 '세수 펑크'라니
스크린골프 제국 황제 父子, 골프 호황에 '배당금 파티'
20년 전 先투자한 '선견지명'… '전자'가 이 기업 살렸다
삼성과 LG, IT서비스 '빅2'인데… 덩치 차이는 3분의 1?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기