윤석열 대통령은 작년 말 기준으로 76억9725만9000원의 재산을 신고했다.



윤석열 대통령과 김건희 여사가 지난 27일 오후 청와대 영빈관에서 열린 재외공관장 초청 만찬에 입장하고 있다. /연합뉴스        지난해 8월 공개된 ‘취임 후 첫 재산등록’ 당시의 76억3999만9000원과 비교하면 5726만원 늘어난 수치다.정부공직자윤리위원회는 30일 이 같은 내용의 신고사항을 관보에 게재했다. 부인 김건희 여사 명의가 약 71억6000만원으로 대부분이었다예금으로는 약 55억8000만원을 신고했다. 윤 대통령 명의가 5억3739만3000원, 김 여사 명의가 50억4575만4000원이었다. 김 여사 예금은 전액 시중은행 두 곳에 예치된 상태다.윤 대통령 부부의 사저인 서울 서초구 서초동 아크로비스타는 김 여사 명의로 돼 있으며, 26㎡(약 8평)의 대지 지분과 164㎡(약 50평)의 건물이 총 18억원으로 잡혔다. 집값 변동은 없는 것으로 신고됐다.김 여사는 해당 사저 외에도 경기도 양평군 강상면 병산리의 임야와 창고용지, 대지, 도로 등 3억1411만2000원 상당의 토지를 단독 명의로 보유했다.윤 대통령 부모는 독립생계 유지를 이유로 재산등록 고지를 하지 않았다.




김문관 기자 moooonkwan@chosunbiz.com




기자 프로필



















김문관 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









[속보] 尹대통령, ‘서해수호 55명 영웅’ 모두 호명...역대 대통령 중 처음


[속보] 尹대통령 “북한 퍼주기 중단해야...핵 개발 추진 중에는 1원도 줄 수 없다”







조선비즈의 구독 많은 기자


조선비즈 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

조선비즈 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 조선비즈 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


조선비즈 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요


대한민국 최고의 술을 가린다! '2023 주류대상' 개최


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


현대차 곧 '거물' 내놓나… 독일서 테스트 중 포착된 車
[단독] 삼성물산·SK에코플랜트, 수천억원 공사대금 떼일 판
'억'소리 나는 美 명문대 학비… 아이비리그 중 1위는
정부가 쏜다… 19만명 휴가비 10만원·100만명 숙박비 3만원
'타도 한국' 외쳤던 日 회사, 설립 8년 만에 결국…








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기