[앵커]아는 기자, 정치부 조영민 기자 나왔습니다. Q1. 그야말로 안보실장의 전격 사퇴입니다. 오늘 갑작스럽게 결정된 건가요? 전격적으로 이뤄진 것은 김성한 국가안보실장의 사퇴가 아니라 윤석열 대통령의 결심이라고 봐야 할 것 같습니다.  김 실장은 이미 대통령실 외교안보 라인 비서관들의 줄사퇴가 시작될 때 사퇴 뜻을 윤 대통령에게 밝힌 것으로 보입니다.  결국 윤 대통령의 결심, 즉 사퇴를 받아들일 거냐, 경질하면 언제 할거냐만 남겨둔 상태였습니다.  취재를 해보니 윤 대통령은 김 실장을 교체하기로 이미 마음을 먹었고요.  다만 교체 시점만 고민했는데 그게 바로 오늘이 된 겁니다.  더 이상 논란의 실장을 데리고 가는게 국정운영에 도움이 되지 않는다는 판단을 윤 대통령이 한 것 같다는 게 대통령실 관계자들 설명입니다. Q2. 방미를 앞둔 시점에 전격 사퇴, 무엇이 가장 결정적인 계기가 된 건가요? 이미 언론보도를 통해 상세히 알려진대로입니다.  윤 대통령이 한달여 뒤 미국에 국빈 방문 하지 않습니까?  미국 측에서 국빈 만찬 일정으로 블랙핑크와 레이디가가를 초청하자고 제안했는데 이에 대한 보고가 상당기간 이뤄지지 않았던 겁니다.  미국 백악관 측의 제안은 5, 6차례나 이어졌지만 윤 대통령에게 이 사실이 보고되지 않은 거지요.  뒤늦게 이 사실을 안 윤 대통령은 김성한 실장을 비롯해 관련자들을 크게 질책했고, 결국 줄사퇴로 이어진 겁니다. Q3. 특정 행사 때문에 이렇게 전격 교체가 이뤄질 수 있는 건가 싶은 생각도 들어요. 미국 측의 요청이 수차례 보고되지 않은 외교적 결례가 자칫 미국 국빈방문이라는 중대한 외교 일정에 해를 끼칠 수 있었던 만큼 중대 사안으로 본 겁니다.  대통령실 내부에서는 단순히 이번 사안뿐만 아니라 그동안에 쌓여온 국가안보실에 대한 징계성 결단이란 이야기도 나옵니다.  김성한 실장을 중심으로 한 외교안보라인이 보안 등을 이유로 정보를 공유하지 않고 협업이 이뤄지지 않다보니 업무에 차질이 생기고 적잖은 사고가 났다, 대통령실 일각에서는 이런 얘기도 나오는데요.  윤 대통령과 초등학교 동창이기도 한 김 실장 중심의 국가 안보실이 대통령 비서실과 마치 별도의 기관인 것처럼 움직였다.  대통령실 내부에서는 이런 이야기까지 나왔습니다. Q4. 오늘 오후에서야 적격 사의, 그리고 후임 인선까지 한 번에 발표한 것도 좀 눈여겨 봐야할 것 같아요 네, 우선 김성한 실장의 교체는 일찌감치 결정됐다고 볼 수 있습니다. 후임 인선을 사퇴한지 50여 분 만에 발표했기 때문이지요.  대통령실은 방미를 앞두고 준비 공백이 생기지 않도록 하는데 고심한 것으로 전해졌는데요.  공백 없이 곧바로 후임자로 조태용 주미대사를 신임 국가안보실장으로 임명한 것도 이런 배경입니다.
		



Copyright ⓒ 채널A. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 ‘채널A’ 구독하기


[여랑야랑]여야, 너도나도 “뒤통수” / 체포 동의안 ‘표결’ 아이러니


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


김성한 사퇴 1시간 만에…"후임 미국통 조태용"
[아는기자]김성한 안보실장 전격 사퇴 이유는?
사법부 수장 교체…민주, 대통령 임명권 제한 추진
한덕수 "양곡법은 '남는 쌀 강제매수법'"…대통령에 거부권 건의
정진상 전 실장 첫 재판…시장실 앞 CCTV 가짜 공방








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
아는기자
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





김성한 안보실장 전격 사퇴 이유는?




한일 관계 찬물 끼얹은 日…난감한 대통령실?




2002년 시작된 ‘검사 사칭’ 논란?








채널A 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기