[앵커]지금은 진실을 밝히겠다고 하지만, 계엄령 문건 수사를 위해 당시에 조현천 전 사령관의 여권을 무효화하고 인터폴 수배도 하고, 심지어 연금까지 끊으면서 귀국을 압박했어도 조현천 전 사령관은 꿈쩍도 안했습니다. 그런데 정권이 바뀌자 자진 귀국했습니다.왜 왔을까요? 그 배경을 유선의 기자가 취재했습니다.[기자]합동수사단은 2018년 수사를 중단하면서 조현천 전 사령관의 귀국을 위해 모든 걸 했지만 소용이 없었다고 했습니다.[노만석/합동수사단장 (2018년 11월) : 체포영장 발부, 여권 무효화 조치, 인터폴 수배 요청, 체류자격 취소 절차 등 신병 확보를 위해 필요한 조치와 가족·지인을 통해 자진 귀국을 설득해 왔습니다.]수사가 막히자 교민들은 현상금을 내걸었습니다.2020년부터는 군에서 연금을 끊었습니다.그래도 조 전 사령관은 침묵했습니다.그런데 지난해 9월 국민의힘이 계엄문건과 관련해 송영무 전 국방부 장관 등을 검찰에 고발하면서 상황이 바뀌었습니다.[한기호/국민의힘 안보문란TF 위원장 (2022년 9월) : (송영무 전 국방부 장관은) 계엄문건 사건과 세월호 사찰 의혹에 대해서 알고 있는 내용임에도 이것을 이용해서 기무사를 해편하는 역할을 중추적으로 담당했습니다.]조 전 사령관은 국민의힘 고발 직후 미국에서 변호인을 통해 "계엄문건 작성의 최고 책임자로서 문건의 진실 규명을 위해 자진 귀국해 검찰 수사에 적극 협조하겠다"는 입장문을 냈습니다.민주당은 그 의도가 의심스럽다고 했습니다.[황명선/더불어민주당 대변인 (2022년 9월) : 국민의힘과 조현천 전 사령관이 이심전심으로 통한 것입니까. 아니면 짜고 치는 고스톱입니까. 조현천 전 사령관의 기획 입국을 의심할 수밖에 없습니다.]정권이 바뀌고 자신에게 불리하지 않은 상황이 되자 도피를 멈추고 귀국하겠다고 입장을 바꾼 것으로 보인다는겁니다.조 전 사령관은 지난해 귀국 의사를 밝힌 입장문에서도, 또 오늘 귀국길에서도 '검찰 수사'를 통해 진실이 밝혀져야 한다는 말을 반복했습니다.(영상디자인 : 신하림)
		



유선의 기자 (yoo.seonui@jtbc.co.kr) [영상취재: 손준수 / 영상편집: 김지훈]




기자 프로필




















유선의 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 유선의입니다.




[단독] '부산EXPO' 북항 재개발 입찰 담합 의혹…공정위, 롯데건설 조사나섰다


검찰에 "사전 합의했다"고 진술한 롯데건설 팀장, 공정위엔 "사후 합의했다"







JTBC의 구독 많은 기자


JTBC 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

JTBC 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 JTBC 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


JTBC 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ JTBC. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'뉴스룸' 보러 가자! 방청 신청 바로가기 ▷▶


방송이 끝난 뒤에도, 'JTBC 모바일 라이브'


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"3만원 숙박비·10만원 휴가비 지원한다" 정부 발표
"대화 준비됐다" 젤렌스키, 우크라에 시진핑 초청
가장 비싼 컵라면? 2만 원어치 샀더니 달랑 1개 배송
돌덩이 주웠는데 그 속에 2.6kg '금덩어리' 초대박
BTS RM 개인정보 무단 열람한 코레일 직원 결국..








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


JTBC 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기