오늘 4월 하순만큼 따뜻해서 봄을 느끼기 참 좋습니다.현재 서울 기온은 19.6도로 예년기온을 6도나 크게 웃돌고 있고요대기 확산이 원활해지면서 서울의 초미세먼지 농도도 한 시간전보다 훨씬 낮아져 보통 수준에 가까워졌습니다.다만 내일도 기온이 떨어지는 아침과 저녁에는 대기 정체로 초미세먼지 농도가 높아질 가능성 있으니까요, 주의하시기 바랍니다.기온이 크게 오르면서 서울 뿐 아니라 중서부 대부분 지방에서 초미세먼지 농도는 보통 수준을 회복한 상태입니다.다만 내일도 대기 정체로 아침 출근길에는 다시 농도가 나쁨 수준까지 높아질 가능성 있습니다.내일 아침에는 오늘보다 공기가 더 부드러워지겠습니다.서울 7도, 대전 5도, 광주와 대구 8도에서 출발하겠습니다.내일 낮 동안에는 20도를 웃도는 곳이 많겠습니다.서울 21도, 강릉 25도, 광주와 대구 24도까지 올라 오늘보다 조금 더 높겠습니다.당분간 맑고 건조한 날씨가 이어지면서 기온은 오름세를 보이겠습니다.주말과 휴일에는 서울 낮 기온이 24도까지 올라 봄나들이 즐기기 좋겠지만, 일교차가 크게 벌어질 전망입니다.뚜렷한 비 소식이 없어서 대기는 점점 더 메말라 가고 있습니다.강원과 경북 곳곳으로 '건조주의보'가 확대됐으니까요,산불 등 대형화재가 발생하지 않도록 불씨관리 철저히 해주시기 바랍니다.지금까지 YTN 원이다입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
		



원이다(wonleeda95@ytn.co.kr)




Copyright ⓒ YTN. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'와 진짜 몰랐다' 종이 탄생 전격 공개


대한민국 24시간 뉴스채널 [YTN LIVE] 보기 〉


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'블랙핑크 공연' 美 요청 보고 누락? ...외교·안보 라인 '이상 기류'
'전광훈이 우파 천하통일' 논란의 김재원, SNS에 올린 글
하다 하다 이 파일까지...美, 우리 기업에 '날벼락' 요구
논란 되는 유아인 발언..."연기 아니냐" 지적까지
북한 핵탄두에 'ㅈ', 의미는?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


YTN 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기