볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 28일(현지시간) 시진핑 중국 국가주석과 대화에 나설 준비가 됐다며 시 주석을 우크라이나에 초청하겠다는 입장을 재확인했습니다.젤렌스키 대통령은 이날 AP 통신과 진행한 단독 인터뷰에서 "우리는 그(시진핑)를 여기서 만날 준비가 됐다"고 말했습니다.그는 "나는 그와 대화하길 원한다. 나는 (작년 러시아의 침공으로) 전면전이 벌어지기 전 그와 접촉한 적이 있다. 하지만 1년이 넘도록 그렇게 하지 못했다"고 말했습니다.미하일로 포돌랴크 우크라이나 대통령 고문은 지난 23일 자국 언론 인터뷰에서 젤렌스키 대통령과 시 주석의 대화를 추진하고 있지만, 중국 측 입장이 명확히 정리되지 않아 성사되지 않고 있다고 밝혔습니다.이에 앞서 미 일간 월스트리트저널(WSJ)은 자체 소식통을 인용해 시 주석이 이달 20~22일 러시아를 방문해 블라디미르 푸틴 대통령과 회담한 이후 젤렌스키 우크라이나 대통령과도 화상 회담을 할 계획이라고 보도했습니다.푸틴 대통령은 자국을 찾은 시 주석을 극진히 환대했으나, 러시아에 대한 중국의 무기 지원은 공식 발표에 포함되지 않았습니다.수일 뒤인 이달 25일 푸틴 대통령은 우크라이나 등과 국경을 맞댄 동맹국 벨라루스에 전술 핵무기를 배치하기로 합의했다고 밝혔습니다.젤렌스키 대통령은 푸틴 대통령이 중국으로부터 확약을 받아내지 못했다는 사실로부터 눈길을 돌릴 목적으로 깜짝 발표를 내놓은 것으로 해석했습니다.그는 "그게 무슨 의미이겠느냐"면서 "그건 그 방문이 러시아에 좋지 못했다는 뜻"이라고 주장했습니다.
		



조제행 기자(jdono@sbs.co.kr)




기자 프로필




















조제행 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









'타이완 금잔디' 구준엽 아내, 전 남편과 생활비 소송서 승리


"포스가 함께하길"…스타워즈 해밀, 우크라 공습경보 목소리 출연







SBS의 구독 많은 기자


SBS 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

SBS 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 SBS 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


SBS 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ SBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 SBS뉴스를 구독해주세요!


가장 확실한 SBS 제보 [클릭!]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"문 열어!" 불길 속 애원 뒤로 떠났다…멕시코 40명 참사
KIA 장정석 단장 전격 해임…박동원 계약 뒷돈 요구 파문
우루과이전 뒤 인터뷰한 김민재…혼돈 빠뜨린 폭탄 발언
"점심 시간 묵묵히 일하던 신입, 그 뒤 들이민 황당 요청"
추락 뒤 의식 있던 10대 입원 죄다 거절…구급차서 사망








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


SBS 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기