한덕수 국무총리 "5월초에 코로나19 확진자 격리의무 7→5일 단축"



한덕수 국무총리가 지난 28일 오후 정부서울청사에서 열린 중앙안전관리위원회에서 발언하고 있다. 연합뉴스한덕수 국무총리는 29일 "5월 초에 코로나19 위기 단계 하향 여부를 결정하겠다"고 밝혔다.한 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 중대본 회의에서 "최근 전세계 코로나19 유행 감소세가 확연하다"며 이같이 말혔다.한 총리는 "국내 방역상황도 대중교통 마스크 해제, 새학기 개학 등으로 일부 우려가 있었으나, 다행히 안정적으로 관리되고 있다"며 "정부는 지금의 안정적 방역상황을 감안하여, 남아 있는 방역 규제에 대한 조정 로드맵을 마련하였다"고 했다.이어 "2020년 2월부터 유지되었던 ‘심각’ 단계를 ‘경계’ 단계로 낮추고, 중대본도 중수본 체계로 전환할 계획"이라며 "위기 단계 하향과 함께, 확진자 격리 의무 기간도 7일에서 5일로 단축하겠다"고 덧붙였다.한 총리는 "1단계 조치 이후의 유행상황 등을 점검하여, 감염병 등급을 2급에서 4급으로 조정하는 2단계 조치를 확정하고, 격리 의무와 일부 남아 있는 마스크 착용의무도 ‘전면 권고’로 전환할 계획"이라며 "확진자 감시체계도 전수 감시에서 표본 감시체계로 전환된다"고 강조했다.




박석호 기자(psh21@busan.com)




기자 프로필




















박석호 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







서울에 주재하면서 대통령실을 맡고 있습니다. 용산에서 나오는 생생한 소식 전해드리겠습니다.




尹의 남자와 YS의 손자...부산 총선 출마하나


한일관계·근로시간제 여파?…윤 대통령 지지율 3주 연속 하락







부산일보의 구독 많은 기자


부산일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

부산일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 부산일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


부산일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 부산일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









부산에 가면 뭐 먹지? 현지인 찐 맛집 '부슐랭'


100만 원 백화점 상품권 행운의 <부산닷컴> 가입하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[속보] 자녀 2명만 돼도 다자녀 특공…국토부 규칙 변경
조사 마친 유아인 "큰 실망드려 죄송"…'마약 혐의' 사실상 인정
결국…토트넘, 콘테 감독 경질…스텔리니 감독 대행 체제 돌입
이집트 람세스2세 신전서 최소 2000개 양 머리 미라 발굴
이혼한 유명식당 대표·스타 셰프, 쌍둥이 딸 놓고 한밤 몸싸움…무슨 일?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


부산일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기