오늘은 날씨가 더 따뜻해지겠습니다. 낮 동안 기온이 크게 올라 5월 초순에 해당하는 봄 날씨가 찾아오겠는데요.오늘 서울의 한낮 기온은 21도로 예년 기온을 7도나 크게 웃돌겠습니다. 다만, 오늘도 초미세먼지가 말썽인데요.중서부와 전북, 영남 지방은 종일 공기가 탁하겠고, 아침까지는 안개가 뒤엉키며 시야가 답답한 곳이 많겠습니다. 오늘도 하늘 자체는 맑겠지만, 대기는 점점 더 건조해지겠습니다.곳곳으로 건조특보가 확대하고 있는 만큼, 산불 등 화재 예방에 신경 써주셔야겠습니다. 현재 기온 살펴보면, 서울 6.6도, 대전 4.7도, 울산은 7.9도선을 나타내고 있고요,한낮에도 예년 기온을 5~8도가량 웃돌겠습니다.오늘 서울 낮 기온은 21도, 대전과 대구 24도, 울산은 22도까지 오르겠습니다.남은 한 주간 맑고 온화하겠지만, 일교차가 크게 벌어질 전망입니다. 지금까지 날씨정보였습니다.
		



YTN




Copyright ⓒ YTN. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









'와 진짜 몰랐다' 종이 탄생 전격 공개


대한민국 24시간 뉴스채널 [YTN LIVE] 보기 〉


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'블랙핑크 공연' 美 요청 보고 누락? ...외교·안보 라인 '이상 기류'
불타는 거리에서 유유히 식사 중인 파리 시민들 '화제'
"정순신 아들, 언어폭력 넘어 뭔가 더 있어"
유아인, 수백억 위약금 가능성...받은 광고비 2배 물어낼 수도
코레일, 방탄소년단 RM 개인정보 무단 열람한 직원 해임








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


YTN 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기