호주의 배양육 스타트업 '바우'가 28일(현지시간) 암스테르담의 '네모' 과학전시관에서 공개한 매머드 DNA 기반 세포 배양육 미트볼. [로이터] 연합][헤럴드경제=김유진 기자] 약 4000년 전 멸종한 매머드의 DNA를 바탕으로 만든 세포배양육 미트볼(고기완자)이 공개됐다.AP·로이터 등에 따르면 배양육을 개발하는 호주 스타트업 '바우'는 28일(현지시간) 암스테르담의 '네모' 과학전시관에서 이런 미트볼을 공개했다.세포배양육은 동물 개체를 사냥하거나 사육하거나 양식하지 않고, 세포만 배양해 얻은 육류를 말한다. 현재 배양육을 개발하는 기업은 전세계에 100개에 달한다. 대부분 '바우' 같은 스타트업이다.배양육은 일부 동물보호운동가와 환경운동가 단체로부터 환영받고 있다. 일반 육류와 달리 동물을 대규모로 사육하거나 죽일 필요가 없으며 친환경적이라는 평가를 받는다.이날 바우 창업자인 팀 노크스미스는 "만우절 장난이 아니다"며 "이는 진정한 혁신"이라고 말했다.그는 매머스 세포의 유전정보를 양 세포에 넣고 실험실에서 적절한 조건을 만들어 배양했더니 미트볼을 만들기에 충분한 양의 고기를 얻었다고 설명했다.바우는 매머드 세포의 유전정보에 관한 공개 자료를 활용해 복원에 사용했다. 빈 정보는 멸종하지 않은 동물 가운데 매머드와 유전정보가 가장 가깝다고 알려진 아프리카코끼리를 통해 보충했다.연구자들이 이렇게 만들어 낸 고기의 총량은 약 400g이며, 이로 만든 미트볼은 소프트볼보다는 크고 축구공보다는 작다.이번에 만들어진 '매머드 미트볼'은 1회성 프로젝트로, 이를 맛본 사람은 없으며 상업적 생산 계획도 없다고 바우는 밝혔다.노크스미스는 AP통신에 "털이 북슬북슬한 매머드는 전통적으로 상실의 상징이었다. 이제 우리는 매머드가 기후변화로 죽었다는 것을 알고 있다"며 "이번 매머드 미트볼 프로젝트의 목표는 지구를 위해서도 더 나은 흥미진진한 미래의 상징이 될만한 것을 만드는 것"이라고 설명했다.CNN은 이 미트볼에 대해 "매머드 고기라고 부르는 것도 좀 무리"라며 "극소량의 매머드 DNA가 포함된 실험실 배양 양고기라고 하는 게 더 정확하다"고 설명했다. 또 바우 소속 연구자들은 포유류 동물에서 나오는 육류의 질감, 빛깔, 맛을 만들어내는 미오글로빈이라는 단백질을 재현하는 데 노력을 집중했다고도 전했다.호주 바이오공학 및 나노기술 연구소에서 선임 그룹 책임자를 맡고 있으며 이번 프로젝트에 참여한 언스트 울프탱 호주 퀸즐랜드대 교수는 "게놈의 관점에서 보면 다른 온갖 양 유전자 속에 매머스 유전자 딱 하나가 들어 있는 것"이라며 "2만5000개 유전자 중 한 개"라고 설명했다.석기시대 인간들은 매머드를 사냥해서 고기를 포식했을 것으로 추정되지만, 이 미트볼을 맛본 사람은 아직 단 한 사람도 없다. 라이올과 울프탱 등 이를 만든 연구자들도 먹어보지는 않았다.라이올은 "보통 경우는 우리가 우리 제품을 맛보고 여러 가지 시도를 해 본다. 하지만 (이번 경우는) 즉각 맛보기가 꺼려졌다. 5000년간 존재하지 않았던 단백질에 관해 얘기하는 것이기 때문이다. 이 특정 단백질이 어떤 잠재적 알레르기 유발 요인이 될 수 있을지는 전혀 모른다"고 설명했다.그는 "그 점이 우리가 이를 제품으로 내놓지는 않으려는 이유"라며 "이 특정 제품(매머드 DNA 기반 배양육)의 안전성에 관해 우리가 아는 바가 전혀 없기 때문에 판매하지는 않을 것"이라고 말했다.




김유진 kacew@heraldcorp.com




기자 프로필




















김유진 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







국회·국제·사회·증권·시청팀 경력을 바탕으로 한눈에 들어오는 디지털콘텐츠를 제작 합니다.




“명품 간판, 바뀐 거 알았어?”…브랜드 ‘로고 미스터리’ [김유진의 브랜드피디아]


"구준엽과 재혼한 전처, 생활비 못 줘”…서희원 前남편 졌다







헤럴드경제의 구독 많은 기자


헤럴드경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

헤럴드경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 헤럴드경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


헤럴드경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 헤럴드경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’


헤럴드경제 네이버 채널 구독


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


최태원 회장 측 "이미 2007년 혼인관계 완전히 파탄…이혼 대화 오가"
'우연'이라더니 "성적 의도로 넣었다"…몸속 유리컵 발견男의 실토
"생기부에 '불성실' 썼는데 학부모가 민사소송" 온라인 발칵
"컵라면 2만500원에 샀는데 달랑 1개 왔다"…업체는 "주문한 네 잘못"
'안정환 아들' 리환, 유전자는 못속여...부모 닮은 훈훈한 외모








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


헤럴드경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기