23첩 병풍첩으로 구성…가로 길이만 6.7m 교통로·군사시설 등 상세한 지리 정도 담아



동여도의 세부.겨레의 땅을 담은 옛 지도 가운데 가장 세밀한 지도는 무엇일까. 많은 이들이 첫손으로 꼽는 것이 19세기 지리학자 김정호(1804 추정~1866추정)가 고투하며 만든 ‘대동여지도(大東輿地圖)’다. 이 유명한 지도의 희귀본이 세상에 다시 나왔다. 완질이 22첩이나 되는 목판본 지도에 가필과 색칠을 하면서 상세한 지리 정보를 덧붙인 최상의 판본이 국외를 떠돌다 돌아온 것이다.문화재청(청장 최응천)은 30일 오전 서울 경복궁 국립고궁박물관에서 국외소재문화재재단(이사장 김정희)을 통해 일본에서 환수한 ‘대동여지도’의 알려지지 않은 판본을 언론에 내보인다. 환수한 대동여지도는 1864년 제작된 목판본에 가필, 색칠을 하고 김정호가 대동여지도의 바탕본으로 삼은 조선전도 ‘동여도’에 기술된 지리정보를 추가로 필사한 것이 특징이다. ‘동여도’와 대동여지도가 한 지도에 오롯이 담긴 셈이다. 1864년 찍은 목판본(갑자본)에 필사한 것인데 모두 23첩(목록 1첩, 지도 22첩)이다. 완질 크기는 각 30cm × 20cm이며, 전체 첩을 펼칠 경우 약 6.7m × 약 4m에 이른다. 이는 동여도의 얼개를 따른 것으로, 일반적인 대동여지도 판본들은 따로 목록이 없고 22첩으로만 이뤄져있다. 당대 한반도 강역을 남북으로 120리 간격에 따라 갈라 22개층을 만들고, 각 층을 접을 수 있는 병풍식 첩으로 만든 얼개는 동여도와 대동여지도가 동일하다.



환수된 희귀본 대동여지도(갑자본) 전체를 펼친 모습.



전체 23첩으로 된 동여도. 환수된 대동여지도 판본에 필사된 지리정보의 근거 자료다.동여도는 당대 교통로와 군사시설 같은 땅의 주요 정보와 약 1만8000여 개 지명이 촘촘하게 실린 채색 필사본이다. 이와 달리 대동여지도는 목판으로 새겨야 하므로 많은 지명들과 주기(註記:지도 여백에 영토의 역사, 지도제작법, 지도사용법 등을 적어놓은 것)를 생략할 수밖에 없다. 환수된 지도는 이런 목판본 대동여지도의 한계를 동여도의 주기 내용을 필사해 보완한 최초의 사례다. 대동여지도가 보급되면서 변용된 형태로 추정되며, 여타 대동여지도 판본과는 크게 다른 구성과 내용을 지녀 환수의 의미가 크다고 최응천 문화재청장은 설명했다.



동여도의 목록 부분. 환수된 대동여지도 판본에 필사된 지리정보의 근거 자료다.



동여도의 세부.특기할만한 건 환수된 판본에 ‘동여도‘ 주기 내용이 대부분 필사돼 상세한 지리정보를 알 수 있다는 점이다. 예컨대, 백두산 일대가 묘사된 제2첩의 경우 다른 대동여지도 판본에 나타나지 않는 ‘백두산정계비’와 군사시설 간의 거리가 명기됐다. 울릉도 일대가 묘사된 제14첩에도 다른 대동여지도에는 없는, 섬으로 가는 배의 출발지 등이 필사되어 있다. 다른 판본에서 두 면에 걸쳐 인쇄된 강원도 삼척부와 울릉도 일대가 1면으로 축소되어 배치된 것도 특이한데, 역시 동여도 배치 형식을 따른 것으로 보인다. 문화재청 쪽은 “국내에 소장된 대동여지도 갑자본과 동여도는 매우 드물다. 조선의 지도 제작과 활용을 살펴볼 수 있는 소중한 연구 자료인만큼 당대 지리 정보 연구의 범위를 넓힐 것으로 기대된다”고 밝혔다.




노형석 기자 nuge@hani.co.kr




기자 프로필



















노형석 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









백제 왕족 ‘냉장고’엔 더운 공기 빼는 온도조절 장치도 있었다


“한류 씨앗은 고려·조선의 도자기 장인이 갖고 있던 것”







한겨레의 구독 많은 기자


한겨레 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

한겨레 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 한겨레 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


한겨레 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 한겨레. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









▶‘재벌집 장남’ 최태원의 이혼…SK와 노태우 가문의 얽힌 역사


▶꽃피는 봄, 한겨레의 벗이 되어주세요 [후원하기]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'부산 돌려차기' 피해자, 두달 동안 아무런 설명도 듣지 못했다
석방 직후 광주 향한 전두환 손자…5·18 단체 "격하게 환영"
한동훈 재산 4억 늘어 43억여원…법무·검찰 고위간부 평균 24억
블핑·가가 합동공연 보고 누락 탓? 김성한 전격 사퇴 '미스터리'
윤 정부 고위공직자 재산 평균 19억원…문 정부 마지막보다 3억원↑








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한겨레 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기