■ 정진상 ‘뇌물수수’ 첫 재판검찰 “약정 뒤 민간업자에게 특혜”정진상 “CCTV 있어 뇌물수수 불가”수억 원대 뇌물 수수 혐의 등으로 구속 기소된 이재명 더불어민주당 대표의 ‘정치적 동지’ 정진상 전 민주당 대표실 정무조정실장 측이 29일 열린 첫 재판에서 모든 혐의를 부인하며 검찰과 치열한 법정 공방을 펼쳤다. 특히 검찰이 정 전 실장이 대장동 민간업자들로부터 배당 수익 일부인 428억 원(공통비용 제외)을 받기로 약정받은 공소 사실에 대해선 “검찰이 만들어낸 허상”이라고 정면 반박했다.검찰은 이날 서울중앙지법 형사합의23부(부장 조병구) 심리로 열린 정 전 실장 첫 공판에서 정 전 실장이 남욱 변호사 등 민간업자를 위례신도시 개발 사업자로 내정한 대가로 2013년 2월부터 2020년 10월까지 유동규 전 성남도시개발공사 기획본부장으로부터 7차례에 걸쳐 성남시청 사무실과 자택 등에서 총 2억4000만 원의 뇌물을 받았다고 주장했다. 또, 대장동 개발 사업 추진 과정에서 민간업자들이 설립한 천화동인 1호 배당금 428억 원을 받기로 한 뒤 민간업자들에게 특혜를 줬다고 짚었다.그러나 정 전 실장 측은 혐의를 전면 부인했다. 정 전 실장의 변호인은 “성남시청 사무실에는 당시 이재명 성남시장이 뇌물을 막기 위해 소리가 녹음되는 CCTV를 설치했고, 많은 사람이 오가는 곳이라 뇌물을 받을 수 없다”고 했다. 자택에서 현금을 받았다는 주장 또한 “정 전 실장의 집에 드나들기 위해선 CCTV에 찍힐 수밖에 없는 구조”라고 맞섰다. 특히 화천대유 대주주 김만배 씨가 보유한 천화동인 1호 지분 중 절반을 정 전 실장 등이 받기로 약속했다는 이른바 ‘428억 원 약정설’에 대해서도 강하게 부인했다. 변호인은 “정 전 실장에 대한 구속영장에는 김 씨가 ‘내 지분  49.9% 가운데 37.5%는 이 시장 측 지분’이라고 말했다고 기재했는데, 공소장에는 이 부분이 ‘49%의 절반 이상’으로 바뀐다”며 “검찰이 없는 지분을 만들어 내 특정 금액에 끼워 맞춘 것으로 억지 기소가 만들어 낸 해프닝”이라고 했다.정 전 실장은 또 성남시와 성남도공은 별도 기관이었다며 정 전 실장에게 결재권이 없었다고도 주장했다. 이에 대해 검찰 측은 “유 전 본부장이 정 전 실장에게 보고했던 일시와 장소, 반응을 공소장에 기재하지 않은 것은 공소장 일본주의 위배를 우려해 뺀 것”이라며 “향후 증거 조사를 통해 입증할 예정”이라고 답했다.  




이현웅 기자(leehw@munhwa.com)




기자 프로필




















이현웅 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 문화일보 이현웅 기자입니다.




법원, ‘법인 회생 신청’ 노현정 남편 건설사에 ‘포괄적 금지명령’


남욱 “김만배 돈, 이재명 대선 경선자금으로 들어갔다”







문화일보의 구독 많은 기자


문화일보 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

문화일보 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 문화일보 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


문화일보 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 문화일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 문화일보를 구독하세요!


문화일보 모바일 홈페이지 바로가기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"하루 4~5번꼴, 2400여회 성매매" 강요…4세 딸 학대·죽게한 친모, 가스라이팅 당했다
러에 밀린 바흐무트 인근 격전지 "우크라 인원 철수 중…종말 후 모습 같아"
홍준표 "이준석 때는 그렇게 모질게 윤리위 가동하더니"...재차 김재원 징계 주장
"10주만에 20㎏ 감량"… 강재준, 어떻게 했길래
"애는 여자 XX먹고 자라야 한다" 성희롱 발언 소방관…위자료 500만 원








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


문화일보 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기