박보균 문화체육관광부 장관이 29일 서울 홍릉 콘텐츠인재캠퍼스에서 열린 한국콘텐츠진흥원 성과보고회에서 축사를 하고 있다.“우리나라 무역수지 적자가 지속되는 가운데 K-콘텐츠 수출은 눈부신 성과를 내고 있다. 2022년 연간 수출액이 130억달러를 돌파했다.”박보균 문화체육관광부 장관은 29일 서울 홍릉 콘텐츠인재캠퍼스에서 열린 한국콘텐츠진흥원 성과보고회에서 “K-콘텐츠는 전통적 수출 효자 가전제품 수출액을 30억~40억달러 추월, 수출 전선의 강자가 됐다”며 이같이 밝혔다.앞서 2021년 콘텐츠 수출액은 124억달러를 기록하는 등 매년 성장을 거듭하고 있다. K-콘텐츠는 식품·패션 등 연관산업 소비재 수출을 견인하는 등 프리미엄 효과와 확장성을 뚜렷하게 기록하고 있다.박 장관은 “콘텐츠산업 발전 근간이 되는 문화산업기본법이 제정된 지 햇수로 25년이 다 돼간다”며 “K-콘텐츠 발전에는 도전 정신과 투혼, 열정이 있었고 기업 투자와 정부의 정책 뒷받침도 있었다”고 평가했다. 이어 “콘텐츠는 우리 사회의 중요한 분야가 됐다”고 덧붙였다.문체부는 K-콘텐츠 더 높은 비상을 위해 날개를 달아주는 역할을 할 방침이다. 박 장관은 과거 콘텐츠 수출에 KOTRA가 있었다면 지금과 미래에는 콘진원이 핵심 역할을 할 것이라고 언급했다.박 장관은 “2027년 250억달러 수출과 세계 콘텐츠산업 4대 강국 실현을 목표로 문체부가 확실히 K-콘텐츠 성장과 발전을 밀겠다”며 “세계인이 한국 콘텐츠에 열광하고 갈채를 보낼 수 있도록 문체부가 뒷받침하겠다”고 강조했다.또 “놀라운 콘텐츠 성취를 위해 업계 활약도 필요하다”며 자유에 기반한 독창성과 산업 발전·창작에 투혼을, 연대에 기반한 약자와 동행 및 공정하게 문화를 누리는 풍토 조성을 예고했다.



조현래 한국콘텐츠진흥원장이 29일 서울 홍릉 콘텐츠인재캠퍼스에서 열린 콘진원 성과보고회에서 인사말을 하고 있다.콘진원은 콘텐츠산업 현장, 수출 최전선에서 분투하고 있는 기업과 창작자 지원에 최선을 다하겠다고 약속했다.조현래 콘진원장은 “K-콘텐츠가 대한민국 수출전선 구원투수가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “콘텐츠 업계가 가는 곳이면 지구 끝이라도 함께 하겠다”고 말했다.




박종진 truth@etnews.com




기자 프로필




















박종진 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







미디어와 콘텐츠, ICT로 달라지는 미래를 전합니다.




카카오, 공개매수 성공…SM 경영권 확보


하이브, 카카오 SM엔터 공개매수 참여…차익 1100억원







전자신문의 구독 많은 기자


전자신문 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

전자신문 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 전자신문 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


전자신문 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 전자신문. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기


전자신문 바로가기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


세계 배터리산업협회, 한국이 주도해 만든다
SK브로드밴드vs 넷플릭스, 법정에서 치열한 공방...피어링 유상성 두고 '설전'
제4이통·알뜰폰 지원 '통신 경쟁촉진안' 6월까지 결론
[Bett 2023]세계 최대 에듀테크 박람회 개막···K-에듀테크 총출동
[Bett 2023]곽덕훈 아이스크림미디어 부회장 "AI 디지털 교과서로 글로벌 에듀테크 시장 선도"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


전자신문 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기