문화재청·국외소재문화재재단, 언론에 공개기존 ‘대동여지도’보다 지리정보 풍부‘동여도’로 보완···새로운 ‘동여도식 대동여지도’“보물 ‘대동여지도’ 3건·‘동여도’ 2건보다 가치”



국외소재문화재재단이 일본인 소장자로 부터 구입을 통해 환수한 김정호의 ‘대동여지도’ 목판본 전체를  펼친 모습. 이 지도는 필사본 ‘동여도’의 내용을 추가해 지리 정보가 더 풍부한 새로운 형식과 내용의 ‘대동여지도’다. 문화재청 제공조선 최고의 지리학자·지도 제작자인 고산자 김정호(1804~1866·추정)가 1864년에 제작한 목판본 전국 지도인 ‘대동여지도(大東輿地圖)’가 일본에서 돌아왔다.환수된 이 ‘대동여지도’는 특히 기존 ‘대동여지도’들과 달리 ‘동여도(東輿圖)’의 내용까지 추가로 적은 최초의 지도여서 역사적·학술적 가치가 높다는 평가다. ‘동여도’는 김정호가 목판본 ‘대동여지도’ 제작에 앞서 만든 채색 필사본의 전국 지도다. ‘대동여지도’는 목판에 새겨야 하는 목판본의 한계를 지녔지만, ‘동여도’는 필사본이어서 지리 정보가 더 자세하고 지명도 더 많은 18000여개에 이른다.



환수된 ‘대동여지도’는 모두 23첩으로 구성됐다. 문화재청 제공이번에 돌아온 ‘대동여지도’는 목판본 ‘대동여지도’와 필사본 ‘동여도’를 하나로 합친 듯한 ‘동여도 형식의 대동여지도’로, ‘대동여지도’의 한계를 보완하는 지도다. 전문가들은 “환수된 ‘대동여지도’는 ‘동여도’ 내용이 함께 있다는 점에서 기존 지도들보다 가치가 더 커 ‘보물’급 이상으로 보인다”고 밝혔다.현재 국내에 소장돼 보물로 지정된 ‘대동여지도’는 모두 3건, ‘동여도’는 2건이다. ‘대동여지도’를 새겨 놓은 목판은 12점이 남아있는데 역시 보물로 지정돼 있다.문화재청은 30일 국립고궁박물관에서 국외소재문화재재단이 일본에서 최근 환수한 ‘대동여지도’를 언론에 공개했다.



환수된 새 ‘대동여지도’의 목록(사진 위)과 제1첩(아래) 세부 모습. 문화재청 제공‘대동여지도’는 김정호가 조선 철종대인 1861년에 처음 제작·간행하고, 1864년에 다시 찍어낸 22첩의 병풍식 전국 지도첩이다. 우리나라를 남북으로 120리 간격으로 구분해 22층을 만들고, 각 층을 병풍식으로 접을 수 있는 첩으로 만든 것이다. ‘대동여지도’는 이전의 필사본 지도와 달리 목판본으로 제작함으로써 지리 정보가 사회적으로 더 쉽게 확산되는 계기를 만들었다.이번에 일본에서 구입을 통해 환수한 지도는 목록 1첩과 지도 22첩을 포함해 모두 23첩의 완질 지도첩이다. 각 첩은 30×20㎝ 크기이며, 전체를 펼치면 약 6.7×4m에 이르는 규모다. 이 지도는 1864년 제작된 목판본(갑자본)에 ‘동여도’에 실린 지리 정보를 필사해 추가하고 채색까지 함으로써 기존 ‘대동여지도’들보다 지리정보가 더 상세하다.실제 백두산 일대가 묘사돼 있는 제2첩의 경우, 기존 ‘대동여지도’ 목판본에는 없는 ‘백두산 정계비’(1712년 백두산에 세운 조선과 청나라의 국경선 경계 비석)와 군사시설 간의 거리가 적혀 있다.



‘대동여지도’를 새겨 놓은 국립중앙박물관 소장 ‘대동여지도 목판’. 현재 12장(숭실대 기독교박물관 소장 1점 포함)이 전해지고 있으며 보물로 지정돼 있다. 국립중앙박물관 제공또 울릉도 일대가 묘사된 제14첩에는 기존 ‘대동여지도’에 없는 울릉도로 가는 배의 출발지 등의 내용이 필사돼 있다. 문화재청과 전문가들은 이날 “이번 ‘대동여지도’는 ‘동여도’의 주기(지도 여백에 영토 역사·지도 제작법과 사용법 등을 적은 글) 내용이 필사된 국내 최초의 판본”이라며 “‘대동여지도’가 보급되면서 변용된 형태로 추정된다”고 밝혔다.이번 지도는 국내에 소장되어 있는 ‘대동여지도’들과 세부적 구성과 내용 등에서도 달라 더 큰 의미를 지닌다. 우선 기존 ‘대동여지도’는 목록이 따로 없이 22첩으로 구성된 반면 이 지도는 ‘동여도’의 형식을 따라 목록 1첩이 있어 모두 23첩이다.세부적 구성 면에서도 기존 ‘대동여지도’들의 지도유설(지도의 제작 목적·중요성 등을 밝힌 글)이 1첩에 인쇄된 반면 이 지도는 빈 공간에 필사돼 있고, 그 내용도 ‘동여도’와 동일하다. 또 기존 ‘대동여지도’ 판본에서는 2면에 걸쳐 인쇄돼 있던 강원도 삼척부와 울릉도 일대가 1면으로 축소돼 배치된 점도 ‘동여도’의 배치 형식과 같다.



보물로 지정돼 있는 성신여대 박물관 소장 ‘대동여지도’. 문화재청 제공전문가들은 “국내 소장된 ‘대동여지도’ 갑자본과 ‘동여도’가 극히 희소하다는 점 등으로 볼 때 이번 환수 지도는 조선의 지도 제작과 활용을 살펴볼 수 있는 귀중한 연구 자료이자 조선시대 지리 정보 연구의 범위를 확장하는 계기가 될 것”이라고 밝혔다.이번 ‘대동여지도’의 환수는 일본인 소장자가 매도 의사를 밝히면서 그 존재가 확인됐다. 국외소재문화재재단은 “관련 정보를 입수한 이후 수 차례에 걸친 면밀한 조사와 관계자들 사이의 긴밀한 협업을 바탕으로 이달 초 국내로 들여오는 데 성공했다”며 “매입은 복권기금으로 추진됐다”고 밝혔다.



서울역사박물관이 소장하고 있는 ‘대동여지도’(보물). 문화재청 제공보물로 지정돼 있는 국내의 ‘대동여지도’는 모두 3건으로 성신여대 박물관, 서울역사박물관, 서울대 규장각 한국학연구원에 각각 소장돼 있다.‘대동여지도’는 1861년에 처음 찍어내고 이후 1864년에 재판됐다. 초판과 재판의 간행 부수는 확실하지 않지만 현재 국내외적으로 30여 점의 판본이 전해지고 있어 적지 않게 간행된 것으로 추정된다.성신여대 박물관 소장 ‘대동여지도’는 김정호가 1861년(철종 12년)에 제작한 것이다. 모두 22첩의 지도를 합치면 남북이 약 6.7m, 동서가 약 3.8m의 대형 지도가 되며, 축적은 약 16만분의 1이다. 지도에는 산과 하천의 지형, 해안선, 지방 군현 등이 그려져 있고, 각 군현간을 잇는 도로에는 10리 마다 방점이 찍혀 있어 군현간 거리 측정이 가능하다.



서울대 규장각 한국학연구원이 소장 중인 ‘대동여지도’(보물). 문화재청 제공서울역사박물관 소장 ‘대동여지도’(1861년)는 각 도별 인구 등이 기재돼 있고 보존상태도 좋아 서지학적 가치 또한 높다는 평가다. 다른 지도들이 대부분 22첩으로 구성돼 있지만 이 지도는 제21첩(추자도)과 제22첩(제주도)을 함께 묶어 전체가 21첩이란 점도 특징이다.서울대 규장각 한국학연구원 소장의 ‘대동여지도’는 1864년 간행된 ‘갑자본’으로 미국 하버드대 옌칭도서관에도 같은 판본이 소장돼 있다. 이전 판본들과 비교할 때 내용이 일부 수정된 것이 확인돼 김정호가 1861년 첫 지도 제작 이후에도 꾸준히 지도 내용을 수정·보완했음을 알려준다.‘대동여지도’를 새겨 놓은 목판도 보물로 지정돼 있다. 문화재청에 따르면, 현재 전해지는 ‘대동여지도 목판’은 모두 12장이다. 국립중앙박물관에 11장, 숭실대 한국기독교박물관에 1장이 소장돼 있다.목판의 재질은 수령 100년 정도에 이르는 피나무로 확인됐다. 목판은 앞뒤 양면에 모두 지도를 새겼다. 일부 해안 도서지역을 새길 경우 여백 공간에는 다른 지역 지도를 판각해 목판의 활용도를 높이기도 했다.



보물로 지정돼 있는 ‘동여도’(서울역사박물관 소장). 문화재청 제공



서울대 규장각 한국학연구원이 소장 중인 ‘동여도’(보물). 문화재청 제공김정호가 ‘대동여지도’보다 앞서 제작한 ‘동여도’는 서울역사박물관, 서울대 규장각 한국학연구원이 각각 소장한 1건 등 모두 2건이 보물로 지정돼 있다.평생을 지도 제작에 매달린 것으로 알려진 김정호는 ‘동여도’ 보다 앞서 1834년에 채색 필사본 전국 지도인 ‘청구도’도 만들었다. 현재 ‘청구도’는 3건이 보물로 관리 중이다. 김정호는 지도 외에도 ‘여도비지’ ‘동여도지’ ‘대동지지’ 등 지리지 등을 편찬하기도 했다.
		



도재기 선임기자 jaekee@kyunghyang.com




Copyright ⓒ 경향신문. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









삼성 27.7% LG 24.9%… 당신의 회사 성별 격차는?


뉴스 남들보다 깊게 보려면? 점선면을 구독하세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"캐리어 끌고 천안서도 왔어유"…서민들의 성지 경동시장 가보니
반포고 최근 5년간 '강제전학' 삭제는 정순신 아들뿐
손흥민-김민재 '불화설' 점화되자 '맞팔'로 일단락
김건희 논문 표절 심사만 14개월째…숙대 학생들 "이해할 수 없어"
조현범 구속 중인데···한국타이어, 이사 보수한도 '50억→70억'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


경향신문 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기