美 핵탄두 숫자 미공개 조치 맞불“미사일 시험 발사 통보도 안 할 것”



블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 16일(현지시간) 모스크바 국제 음악의 전당에서 열린 ‘러시아 산업·기업인 연맹’(RSPP) 제17회 회의에 참석하고 있다. 2023.3.16 타스 연합뉴스러시아가 미국에 핵무기와 관련한 모든 정보 제공을 중단하기로 했다. 미국이 자국의 핵탄두 숫자를 공개하지 않겠다고 하자 이에 대한 맞불 조치에 나선 것으로, 미러 간 긴장이 고조되는 모양새다.세르게이 코프 러시아 외무차관은 29일(현지시간) 스푸트니크 통신과의 인터뷰에서 “신전략무기감축조약(New START·뉴스타트)에 따라 이뤄지던 러시아와 미국 간의 모든 정보 이전이 중단됐다”고 말했다. 이에 따라 코프 차관은 앞으로 미사일 시험 발사 통보도 없을 것이라고도 했다.러시아의 이번 조치는 지난 21일 뉴스타트 참여를 중단한 러시아에 대해 미국이 자국의 핵탄두 숫자를 공개하지 않기로 한 데 대한 대응 조치다. 로이터통신에 따르면 28일(현지시간) 백악관 국가안보회의(NSC) 대변인은 “국제법에 따라 미국은 러시아가 뉴스타트 협정의 의무를 다시 이행하도록 유도하기 위해 러시아의 협정 위반에 비례하며 상응하는 대응을 할 권리가 있다”고 밝혔다.대변인은 “이는 러시아가 주장한 뉴스타트 중단이 법적으로 근거가 없기 때문에 미국도 러시아의 협정 위반에 대응해 미국이 반년마다 하는 정보 업데이트를 합법적으로 중단해도 된다는 것을 의미한다”고 덧붙였다.2011년 발효된 뉴스타트는 미국과 러시아 사이에 남은 유일한 군축 협정인데 사실상 무효화되면서 양국의 군사적 긴장감이 커지고 있다. 뉴스타트는 미국과 러시아가 각각 배치한 대륙간탄도미사일(ICBM)과 잠수함발사탄도미사일(SLBM), 전략폭격기에 탑재할 수 있는 핵탄두를 1550개로 제한한다. 또 양국은 협정 준수 여부를 확인하기 위해 상대국 핵시설을 사찰하고 1년에 두 번 각자 배치된 핵탄두와 운반체 숫자 등을 공유하도록 했다.
		



윤창수 기자




기자 프로필




















윤창수 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







대치동 언저리 기자의 교육 이야기




‘테라·루나’ 주범 권도형 “도피 중 VIP 대접”… 송환 장기화될 듯


푸틴 “벨라루스에 전술핵 배치”…미, “러 핵사용 준비 징후 없어”







서울신문의 구독 많은 기자


서울신문 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

서울신문 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 서울신문 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


서울신문 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 서울신문. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









우리가 몰랐던 군사, 우주이야기 클릭!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


돌덩어리 주웠는데 '2.6㎏ 금덩어리'…2억 잭팟
男동료와 데이트 즐긴 아내…"오피스 남편" 당당
'日미슐랭' 요리사가 女손님 수면제 먹여 성폭행
"임신부 배 쳤다, 살인죄" 1300만원 뜯은 '가짜' 남편
몸 안에서 유리컵 발견된 男…"성적 의도로 넣었다"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울신문 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기