벤츠 G바겐 G63 에디션. /사진=뉴스1[파이낸셜뉴스] 그룹 방탄소년단(BTS)의 멤버 정국이 타던 차량이 경매에서 낙찰된 지 100일 만에 다시 중고차 매물로 나왔다.   지난 29일 중고차 거래사이트 보배드림 사이버매장 게시판에는 벤츠 ‘G클래스AMG G63에디션’ 판매글이 올라왔다. 정보란에는 “전 세계 단 1대, 경매가 12억 BTS 정국의 G바겐”이라는 설명이 기재됐다.   해당 차량은 국내 출시 당시 2억3960만원에 한정 판매된 에디션 트림이다. 지난해 12월 온라인 경매에 나와 시작가 1억5000만원에서 출발한 뒤 12억원에 낙찰됐다. 경매로 낙찰된 지 석달 반만에 다시 매물로 나온 것이다. 소유자가 개인 사정으로 차량을 다시 내놓은 것으로 알려졌다.   정국은 2019년 9월 이 차량을 자신의 명의로 구매한 뒤 2년간 운전했다. 판매자 측은 "유명 아이돌의 경우 대부분 리스로 차량을 구입하는 데 반해 이 차량은 정국 본인의 명의로 구매된 차량인 만큼 가치가 높다"라고 강조했다.    



그룹 방탄소년단(BTS)의 멤버 정국이 타던 차량이 중고차 매물로 나왔다. / 사진=보배드림판매자는 차량에 대해 정국이 운행했던 상태 그대로 보존돼 있고, 정국이 직접 커스터마이즈한 브라부스 배기 등과 함께 실사용 흔적이 있다고 설명했다.   판매자는 "정국의 소유를 증명하는 정보와 공식 서류는 한글/영문으로 공증돼 있다"라며 "팬이나 아트 컬렉터, 개인투자자들이 향후 해외 경매에 출품하거나 재투자 또한 가능한 소장품으로 사료된다"라고 말했다.   해당 차량에는 판매 희망가격이 적시되어 있지 않고 '가격상담'이라고만 적혀있다. 소유자가 자신이 구매했던 만큼의 가격으로 다시 되팔기를 원하는 것으로 알려졌다. #벤츠 #중고차 #BTS #정국  




조유현 기자 (yuhyun12@fnnews.com)




기자 프로필




















조유현 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 파이낸셜뉴스 조유현 기자입니다. 




"징그러" 수십억마리가 꿈틀꿈틀..한강 뒤덮은 괴생명체, 정체는?


"선정적 화보 찍었네, 양육권 내놔 "..전 남편에 소송 당한 대학교수 누구?







파이낸셜뉴스의 구독 많은 기자


파이낸셜뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

파이낸셜뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 파이낸셜뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


파이낸셜뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 파이낸셜뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]


당신이 궁금한 세상의 모든 이슈 [fn파인더]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


회사차 몰고 나갔다 실종 40대男, 숨진채 발견된 곳이...
호텔 41층서 나체로 커튼 열었던 커플, 눈 앞에...소름
3일간 극심한 변비 겪은 유부남, 대장 속에 '뜻밖의 물건'
연애 경험 풍부 女 솔직고백 "야하고 다정한 남자가..."
女직원 책상 밑에서 발견된 것이... 팀장의 음흉한 실체








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


파이낸셜뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기