'미국통' 투입해 한미회담 준비 수습후임 주미대사에 조현동 차관 등 물망



29일 신임 국가안보실장에 내정된 조태용 주미 한국대사가 지난해 7월 25일 주미한국대사관에서 특파원간담회를 하고 있는 모습. 연합뉴스[서울경제] 외교부 2차관 출신인 김성한 실장은 대통령직인수위원회 외교안보분과 간사를 거쳐 지난해 5월 윤석열 정부의 초대 국가안보실장을 맡았다. 김 실장은 한미 동맹 복원과 대일 관계 개선을 위한 협상을 주도해왔다. 하지만 윤석열 대통령의 순방 때마다 외교와 의전 논란이 불거지면서 결국 10개월여 만에 직을 내려놓게 됐다.김 실장이 29일 전격 사의를 표한 것 역시 본인의 거취 문제가 4월부터 이어질 외교 ‘빅이벤트’에 걸림돌이 될 수 있다는 판단에서다. 특히 다음 달 26일(현지 시간)에 진행될 한미정상회담을 고려해 결심한 것으로 보인다. 김 실장은 “저로 인한 논란이 더 이상 외교와 국정 운영에 부담이 되지 않았으면 한다”고 사퇴의 변을 밝혔다.김 실장이 물러나면서 대통령실의 외교안보 컨트롤타워도 즉각 재편됐다. 윤 대통령은 이날 김 실장의 사의 수용과 동시에 후임 국가안보실장으로 조태용 주미대사를 내정했다. 조 내정자는 미국에 정통한 외교관이다. 북핵 문제에도 정통한 것으로 평가 받는다. 앞서 외교부 1차관, 국가안보실 1차장 등을 역임했으며 비례대표로 21대 국회에 입성해 의원 활동을 했다. 의원직 시절 국민의힘 정책위 부의장으로 활약하기도 했다.조 대사가 안보실장으로 내정돼 자리를 이동하게 되면서 공석이 되는 주미대사에 대해 대통령실 관계자는 “주미대사 후임자는 신속하게 선정해 미 백악관에 아그레망을 요청할 계획”이라고 설명했다. 여권에 따르면 조현동 외교부 1차관 등이 후임 주미대사 하마평에 오르고 있다. 조 차관은 외무고시 19회 출신으로 외교부 북미 3과장, 북핵외교기획단장, 주미공사 등을 지낸 대표적 미국통이다.이번 안보실장 교체의 여파가 어디로 이어질지는 예단하기 어렵다. 앞서 한일정상회담 전인 10일에는 안보실의 외교 의전을 도맡아온 외교부 출신의 김일범 의전비서관이 사퇴했고 27일에는 이문희 외교비서관도 교체됐다. 윤석열 정부의 초대 국가안보실 주요 멤버 중에서는 현재 김태효 1차장이 남아 있어 업무공백은 최소화될 것으로 보인다.안보실의 인적 쇄신 시점이 한일정상회담 직전을 기점으로 속도를 낸 것도 주목된다. 윤 대통령은 3월 한일정상회담, 4월 한미정상회담에 이어 5월 일본에서 열리는 주요 7개국(G7) 정상회의에서 한미일정상회담을 하기로 예정돼 있다. 이 와중에 윤 대통령이 다음 달 미국 국빈 방문 일정을 놓고 미국 정부와 마찰을 빚고 있다는 소식까지 전해졌다. 미국 측에서 한국 가수 블랙핑크와 미국 레이디 가가의 동맹 70주년 기념 협연을 제안했는데 윤 대통령에게 제대로 보고되지 않았다는 것이다. 안보실은 1월 아랍에미리트(UAE)·스위스 순방 당시에도 외교부 등 실무 부처와 일정이 공유되지 않는 등 문제가 불거졌었다. 중대한 국익이 달린 한미정상회담을 앞두고 또다시 같은 문제가 생기자 윤 대통령의 문책이 뒤따랐다는 게 대통령실과 외교가의 전언이다. 여기에 미국과 확장 억제 강화를 위한 협의마저 진척이 없다는 소식이 알려지면서 윤 대통령이 대통령실 외교안보 라인 교체를 서둘렀다는 것이다 .




구경우 기자(bluesquare@sedaily.com)




기자 프로필




















구경우 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







Homo homini lupus




[속보]尹 "北 핵개발 추진, 단돈 1원도 못 줘…통일부는 퍼주기 중단하라" 지시


[속보]거취 논란 김성한 안보실장 "오늘부로 직 물러난다"







서울경제의 구독 많은 기자


서울경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

서울경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 서울경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


서울경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 서울경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









대한민국 경제역사의 기록 [서경 e-Paper]


'1일 1재테크' 놀라운 돈의 발견 [마켓시그널]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


女손님 들어가면 '정신 잃는' 日미슐랭 식당···진실 밝혀졌다
"남자 경찰 정신없이 바쁜데"···'뒷짐 지고 두리번' 여경 재논란
시세보다 2~3억 싼 분양가···非서울도 통했다 [집슐랭]
BTS RM 개인정보 3년간 훔쳐본 코레일 직원 결국 '해임'
'역대급 길막 주차' 롤스로이스···"아파트 입구 막고 사라졌다"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기