(종합)7.79% 현대차, 사외이사 선임 '반대' 입장…외국인 돌아서면 '부결' 가능성



KT   사외이사 리스트/사진=KT오는 31일 KT 주주총회의 핵심 의제가 3인 사외이사의 재선임 여부로 좁혀졌다. 현직 대표이사와 신임 대표이사 후보가 모두 물러난 가운데 사태 수습을 주도해야 할 사외이사들마저 주총 문턱을 넘을지 확신할 수 없게됐다. 주요 주주인 현대차그룹이 '반대' 표결 입장을 정했고, 최대주주 국민연금은 물론 외국인 주주의 선택도 낙관하기 어려운 환경이다.29일 업계에 따르면, 현대차와 현대모비스는 내부적으로 KT의 사외이사 및 감사위원 재선임 안건에 대해 반대 표결로 입장을 정한 것으로 알려졌다. 이번 KT 주총에서 1년 재선임 안건 표결이 이뤄지는 사외이사 후보는 강충구·여은정·표현명 사외이사 등 3인이다. 현대차와 현대모비스가 보유한 KT 지분율 합계는 7.79%다. 국민연금(10.13%, 작년 말 기준)에 이어 단일 주주로는 가장 많은 지분을 가지고 있다. 앞서 현대차그룹은 KT의 대표이사 등 선임 절차에 대해 '주요 주주 의견을 반영해야 한다'는 의견을 전달하면서 사실상 부정적 입장을 피력한 바 있다. 업계에선 정부·여당이 KT의 지배구조를 강도 높게 비판해 온 만큼, 현대차도 이를 의식한 결정이란 평가가 뒤따랐다.결국 윤경림 대표이사 후보가 사퇴했지만, 현대차그룹의 기류는 달라지지 않았다. 업계 관계자는 현대차그룹이 이번 사외이사 선임마저 반대 입장을 정한 것을 두고 "지배구조의 투명성이 더욱 요구되는 소유분산기업 특성을 고려하면, 이사 선임 등 주요 의사결정과정에서 대주주의 의견이 반영돼야 하는데 그렇지 못했다는 판단이 작용한 것으로 보인다"고 분석했다.이에 따라 사외이사 3인 재선임 안건의 부결 가능성마저 커졌다. 앞서 글로벌 의결권 자문사인 ISS도 3인 사외이사 선임안에 대해 반대 의견을 제시한 바 있다. 국내 사정에 어두운 외국인 투자자들에게는 ISS의 영향력이 상당하다. 다만 또 다른 글로벌 의결권 자문사인 글래스루이스는 사외이사 선임에 '찬성' 의견을 밝히기도 했다. 국민연금의 입장은 알려지지 않았다. 조규홍 보건복지부 장관은 이날 국회에서 열린 연금개혁특별위원회에서 "보건복지부는 기금운용본부의 개별 기업에 대한 주주권 행사에 개입할 수도 없고 개입할 의도도 없다"고 전제하며 "현재까지 기금운용본부나 수탁자책임전문위원회 차원에서 KT에 대한 주주권 행사 방향이 결정된 것은 없는 것으로 알고 있다"고 말했다. 다만 국민연금이 지속해서 KT의 지배구조 투명성을 비판해 온 만큼, 사외이사들의 '우군'이 될 가능성은 높지 않아 보인다. 또 다른 주요주주인 신한은행(5.58%)은 아직 명확한 입장이 알려지지 않았다. 다만 최근 여권의 KT에 대한 압력에 반발해 온 개인주주 커뮤니티에서는 '찬성표' 모집에 나섰는데, 이들이 확보한 지분은 1.47%가량으로 추정된다.한편 전날 김대유·유희열 사외이사의 사퇴로, 3인의 사외이사 재선임이 불발되면 KT 이사회에는 김용현 사외이사 홀로 남게 된다. 다만 이사회 구성을 3인 이상으로 규정한 상법 규정에 따라, 3인의 사외이사는 임기가 만료되더라도 신규 사외이사 선임 전까지 '대행' 자격으로 이사회에 참가할 가능성이 높다.




김승한 기자 (winone@mt.co.kr)
이태성 기자 (lts320@mt.co.kr)




기자 프로필




















김승한 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









'술도녀' '환승연애' 싹지운 누누티비...아직 '카지노'는 안내렸다


"선 넘었다"…정윤정 '욕설 방송' 내보낸 홈쇼핑사 법정제재























이태성 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







역사의 현장에서 함께하는 기자가 되겠습니다.




못 알아보겠네…스포츠 세단 변신한 '쏘나타 디 엣지'


현대차그룹, 31일 KT 주총서 사외이사 선임안 반대







머니투데이의 구독 많은 기자


머니투데이 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

머니투데이 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 머니투데이 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


머니투데이 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 머니투데이. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT, 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









머니투데이 스타트업 미디어 플랫폼 [유니콘팩토리]


MT 글로벌 영어캠프 지금 신청하세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


박명수 55억 집, "아내가 공동명의 요구 짜증났지만…"
이상민 "탁재훈 아들, 美 취업→재벌 될수도" 기대
항문에 12cm 유리컵 넣은 네팔男…"변비" 병원행
김흥국, 20년 기러기父 생활 끝…"절대 하지마" 왜?
"170㎝ 이하 男 인권 없다"…1년 만에 돌아온 여성게이머








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


머니투데이 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기