게티이미지엔데믹(감염병의 풍토병화) 이후 마이스(MICE) 행사가 폭발적으로 재개됨에 따라 이를 잡으려는 국내 호텔업계의 각축전도 뜨겁다. 30일 호텔업계에 따르면 마이스 행사를 유치할 역량을 갖춘 국내 주요 대규모 호텔의 행사 예약률이 급격히 높아지고 있다. 3월 한달간 롯데호텔의 마이스 행사 예약 건수는 전년 동월 대비 40% 이상 증가했다. 서울 인터컨티넨탈 코엑스와 그랜드 인터컨티넨탈에서 올해 열릴 예정인 마이스 행사는 600건이 넘는다. 하루에 1.6건의 행사가 개최되는 셈이다. 이 가운데 40%는 주로 해외 참석자들이 국내로 들어오는 인바운드 예약이다. 인터컨티넨탈 관계자는 “올해 마이스 수요는 코로나19 이전 수준을 넘어선 수준”이라고 말했다. 행사 유치를 위해 호텔업계에서 오랜만에, 혹은 처음으로 해외 마케팅에 나서는 사례도 늘고 있다. 조선호텔은 오는 5월 마이스 행사 유치를 위해 연회·객실 영업 담당자가 싱가포르, 홍콩으로 출장을 떠난다. 마이스 행사 유치를 위해 연회와 객실 판촉 부서가 동시에 해외출장을 가는 건 2019년 7월 이후 처음이다. 롯데호텔은 지난 1월 마이스 태스크포스팀(TFT)을 만들어 마이스 행사 영업 전문가를 배치했다. 1979년 서울 소공동 롯데호텔 개업 이후 마이스 전담 TFT를 만든 건 이번이 처음이다. 롯데호텔은 TFT를 통해 마이스 행사를 적극 유치하고 전국의 롯데호텔 업장을 유기적으로 연결해 고객을 관리할 계획이다. 호텔업계가 마이스 행사 유치에 열을 올리는 이유는 수익성 개선과 직결되기 때문이다. 마이스 행사는 통상 연회장, 식음업장, 객실 등 호텔 내 모든 시설을 이용하는 행사다. 특히 객실의 경우 10박 이상 장기 숙박하는 사례가 많아 일반 투숙에 비해 객단가가 높다.그런 만큼 일부 해외 호텔은 마이스 유치 경쟁력을 높이기 위해 별도의 사업을 펼치기도 한다. 메리어트인터내셔널은 2015년 업계 최초로 마이스를 위한 온라인 플랫폼 ‘미팅 이매진’을 선보였다. 마이스 행사를 개최할 지역, 호텔을 편리하게 찾아볼 수 있고 다른 사람이 진행한 미팅 포트폴리오를 볼 수 있는 서비스다.앰배서더호텔그룹은 2019년 종합 마이스 플랫폼 기업 ‘커넥코’를 설립했다. 커넥코는 전시·컨벤션·의전서비스 등을 결합한 서비스를 제공한다. 업계에선 늘어나는 마이스 수요를 감당하기 위해선 호텔업계의 고질적 애로사항인 인력 충원에 대한 정부의 해결책이 나와야 한다는 지적도 제기된다. 인력난이 심각한 식음료 서비스와 객실 관리 부문에 비전문취업비자(E-9) 소지 외국인을 채용할 수 있도록 허가해달라는 요구가 대표적이다. 업무 특성상 전문기술이나 숙련도가 크게 요구되지 않는 만큼 E-9 소지자들이 일하기 적합하다는 주장이다. 주방장, 조리사 등에게 발급되는 특정활동 비자(E-7) 소지자에 대한 채용 한도를 더 늘려달라는 목소리도 나온다. 호텔의 식음료 업장은 매출 규모, 면적 등에 따라 2~5명의 E-7 소지 외국인을 고용할 수 있다. 하지만 양식·중식 업장 등에서 꼭 필요한 해당 국가 셰프와 보조 인력을 채용하고 나면 한도가 꽉 차는 만큼 할당량을 확대해달라는 얘기다.




이미경 기자 capital@hankyung.com




Copyright ⓒ 한국경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









해외투자 '한경 글로벌마켓'과 함께하세요


한국경제신문과 WSJ, 모바일한경으로 보세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


단종설 나오더니…"그랜저보다 낫다" 호평에
"요즘엔 5억이면 강남으로 이사 간다"…역대급
벚꽃 피니 이렇게 좋을 수가…'149%' 급등했다
"병행 수입이라 저렴하네" 했는데…알고보니
차 옆문이 열리고 앞 유리가…'자유자재' 변신








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
이미경의 인사이트
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





"한번 오면 기본이 10박"…마이스 유치 위해 호텔업계 각축전




"베테랑도 이런데…" 유명 쇼호스트 잇단 파문에 '초비상'




"한국서 돈 많이 못 쓰겠어요"…日 관광객 돌변한 이유








한국경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기