[서울경제] 과학기술정보통신부가 통신시장 경쟁촉진방안을 마련하기 위한 2차 TF 회의를 29일 개최했다. 5세대(5G) 이동통신 중간·청년·시니어 요금제 출시에 이어 알뜰폰 강화·신규사업자 지원 방안 등을 논의해 6월까지 통신시장 경쟁 촉진을 위한 근본 대책을 마련하겠다는 목표다.이날 회의에 앞서 박윤규 과기정통부 2차관은 “알뜰폰 활성화 및 주파수 이용부담 완화 등 그 동안 모아진 다양한 의견이 구체적인 대안으로 만들어질 수 있도록 심도 있는 논의를 나눠달라”고 당부했다. 과기정통부는 2월 20일 첫 회의 이후 수 차례 간담회와 특별전담팀(TF) 실무회의를 진행해왔다. 이 과정에서 알뜰폰 시장이 단순 재판매에서 벗어나 통신시장의 새로운 경쟁 주체로 발전할 수 있도록 정책적 지원이 필요하다는데 의견이 모아졌다. 이에 따라 경쟁력 있는 알뜰폰 사업자가 등장 할 수 있도록 도매제공 의무제도, 도매대가 산정방식 등의 구체적인 개선 방안에 대한 검토에 나선다. 다만 이통사 자회사 알뜨폰 점유율 규제는 다양한 찬반 의견이 있는 만큼 치열한 논의를 통해 합리적인 방안을 도출할 계획이다.신규사업자 등장을 위한 주파수 정책에서는 할당대가와 망구축 의무 등 진입 장벽에 대한 고려가 필요하다는 점에 중지를 모았다. 또 가입자 및 규모의 경제 확보에 오랜 시간이 필요한 신규사업자의 여건과 높아진 28㎓ 시장 불확실성 등을 반영하여야 한다는 자문의견이 많았던 만큼, 이에 대해 충분히 검토?논의할 계획이다. 과기정통부 관계자는 “2차 특별전담팀(TF) 회의 결과 등을 반영해 지속적인 전문가 간담회 및 실무회의를 진행해 6월까지 통신시장 경쟁촉진을 위한 근본적 대책을 차질없이 마련하겠다”고 말했다.




윤민혁 기자(beherenow@sedaily.com)




기자 프로필




















윤민혁 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







서울경제신문 윤민혁 기자입니다.




[IT슈] 통신비 낮추려다 경쟁력 뚝… 계륵된 알뜰폰


1GB당 사용료 최대 10배 차이…"최저 데이터 제공량 늘려야"







서울경제의 구독 많은 기자


서울경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

서울경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 서울경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


서울경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 서울경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









대한민국 경제역사의 기록 [서경 e-Paper]


'1일 1재테크' 놀라운 돈의 발견 [마켓시그널]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'플래그십 전기차' 맞네···기아 EV9 '특별한 기능' 살펴보니
"방울토마토 먹은 뒤 토했다"···피해사례 잇따라, 무슨 일이
최애 간식 '당근' 거부하는 세로, 삐졌다? 수의사 전한 '진짜 속마음'
"韓 국회의원 연봉 세계 최고 수준, '셀프인상' 멈춰라"···얼마길래?
누드 바디프로필 찍는다는 여친, 고민입니다···남친의 속앓이 사연은?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기