기각 사유는 ‘피의자의 방어권 지나치게 제한’



 29일 오후 한상혁 방송통신위원장이 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 위해 서울북부지방검찰청 청사로 들어서고 있다. [사진 = 연합뉴스]TV조선 재승인 심사 과정에서 점수 조작 사실을 알고도 묵인한 혐의를 받는 한상혁 방송통신위원회(방통위) 위원장에 대한 구속영장이 기각됐다.30일 서울북부지법 이창열 영장전담 부장판사는 한 위원장에 대해 “주요 혐의에 대해 다툼의 여지가 있어 현 단계에서 구속은 피의자의 방어권을 지나치게 제한한다. 현재까지 수집된 증거자료의 정도, 수사 경과 등에 비추어 볼 때 피의자의 자기 방어권 행사 차원을 넘어 증거인멸의 우려가 있다고 보기 어렵다”며 기각 이유를 밝혔다.한 위원장은 전날 오후 1시30분쯤 북부지법에서 열리는 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 출석하며 “오늘 영장실질심사 과정에서 최선을 다해 저의 무고함을 소명할 것이고 저희 방통위 직원들을 비롯해 모든 사람들이 재승인 과정에서 최선을 다해 공정함을 지키려고 노력했다는 점을 적극 소명할 것”이라 밝혔다.이어 그는 “저의 혐의 내용에 수정 지시는 포함되지 않았다”며 “단지 수정된 사실을 알고도 묵인했다 이런 취지인 것 같은데 그 부분 역시 부인하고 적극적으로 무고함을 표명하도록 하겠다”고 덧붙였다.앞서 서울북부지검 형사5부(부장검사 박경섭)는 지난 24일 위계에 의한 공무집행방해 혐의 등으로 한 위원장에 대한 구속영장을 청구했다. 검찰 등에 따르면 한 위원장은 총 4가지 혐의를 받고 있다.구체적으로는 ▲정해진 절차를 무시하고 TV조선에 비판적 입장을 가진 특정인물을 심사위원으로 선임해 직권을 남용했다는 혐의 ▲심사점수가 조작된 사실을 보고받아 알면서도 이를 방통위 상임위원들에게 알리지 않아 TV조선 재승인·심의 의결에 관한 상임위원들의 직무집행을 방해했다는 혐의 ▲당시 TV조선은 기준 점수를 넘어 4년의 승인기간 부여가 가능함에도 3년을 부여하도록 하는 안건을 작성하도록 지시했다는 혐의 ▲심사 결과가 조작됐음에도 이를 부인하는 취지의 허위의 보도설명자료를 작성하였다는 혐의다.한편 TV조선 점수 조작 의혹과 관련해 당시 국장과 과장, 심사위원장은 모두 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 구속 기소 돼 다음달 4일 첫 재판을 앞두고 있다.




이지안 기자(cup@mk.co.kr)




기자 프로필



















이지안 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







매일경제신문 사회부 기동팀에 있습니다




[단독] “요즘 여학생 대가리 비어” “여자는 농사나 지어”...한성대 강사 막말 파문


주말 서울 도심 3만명 집회 열린다...“대중교통 이용하세요“







매일경제의 구독 많은 기자


매일경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

매일경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 매일경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


매일경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 매일경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"이 월급 받으면서 날 만나러 오다니"…소개팅女 분노케한 남성 월수입
교통카메라 지나도 끝난게 아니네…"뒷번호판 촬영합니다"
"나도 방울토마토 먹고 구토했다"…사례 쏟아져 식약처, 원인파악 착수
팔만전자 십만닉스 언제 다시 오려나…마이크론 최악 실적 [이종화의 장보GO]
성범죄 혐의 서준원, 무죄 나와도 복귀 어렵다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


매일경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기