방탄소년단 정국이 타던 벤츠 차량. 사진| 스타투데이 DB, 블랙랏 홈페이지 캡처그룹 방탄소년단(BTS) 정국이 탔던 자동차가 매물로 나왔다.29일 중고차 거래사이트 보배드림에 따르면 정국이 운전하던 메르세데츠 벤츠 AMG G63 차량이 매물로 올라왔다.이 차량은 2세대 G바겐으로 국내 출시 당시 2억 3960만 원에 한정판으로 판매된 ‘에디션’ 트림이다. 정국은 2019년 9월 해당 차량을 자신의 명의로 구매해 2년 이상 소유하다가 양도한 것으로 알려졌다.판매자에 따르면 차량은 정국이 운행하던 상태 그대로 보존 중으로, 브라부스 배기 커스터마이징 등 실사용 흔적이 있다. 이와 함께 정국이 소유했음이 기록된 서류와 이를 보증하는 공증서도 존재한다.이 차량은 지난해 한 차례 화제를 모은 바 있다. 2022년 12월 서울옥션 경매에 ‘글로벌 셀러브리티가 운행한 차량’으로 출품돼 12억원에 최종 낙찰됐다.




이다겸 스타투데이 기자(trdk0114@mk.co.kr)




기자 프로필



















이다겸 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







매일경제 스타투데이 방송·가요 담당 기자 이다겸입니다.




이상민, ‘연예인급 미모’ 띠동갑女와 소개팅...번호교환 성공(‘미우새’)


‘이다인♥’ 이승기, 공식 홈페이지 오픈...본격 새 출발







매일경제의 구독 많은 기자


매일경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

매일경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 매일경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


매일경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 매일경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"마트서 돼지호박 샀다면 당장 반품하세요"…정부 당부 왜?
"너무하네, 이게 5만원어치?"…진해 군항제 바가지 요금 논란
"받아 줄 병원 없어서"...10대 여학생 구급차서 2시간 넘게 있다 숨져
"재혼했으니 돈 못 줘"…전남편과 소송서 이긴 구준엽 아내
성범죄 혐의 서준원, 무죄 나와도 복귀 어렵다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


매일경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기