국민의힘 최고위원 SNS서 공개 사과5·18정신 헌법 수록 반대 이어 '우파 천하통일' 논란[이데일리 경계영 기자] 5·18 광주민주화운동 정신 헌법 전문 수록 반대, ‘우파 천하통일’ 등 잇단 구설로 논란을 일으킨 김재원 국민의힘 최고위원이 29일 공개 사과했다. 김재원 최고위원은 이날 오전 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “이유 여하를 막론하고 저의 발언으로 국민 여러분께 심려를 끼치고 당에 부담을 드린 점에 깊이 반성하면서 사과의 말씀을 드린다”며 “앞으로 매사에 자중하겠다”고 적었다. 이날 미국에서 서울에 도착했다는 김 최고위원은 “미국 현지의 폭풍우로 하루 동안 항공기 출발이 지연되고 공항에 격리돼 모든 것이 늦어졌다”며 “이 점 또한 매우 송구스럽게 생각한다”고 했다. 앞서 그는 국민의힘 전당대회 직후인 지난 12일 전광훈 사랑제일교회 목사 예배에서 윤석열 대통령 공약이었던 5·18 정신 헌법 전문 수록에 대해 “불가능하고 반대”라고 발언했다. 논란이 된 이튿날인 14일 그는 결국 “5·18 정신의 헌법 전문 게재에도 반대하지 않을 것”이라며 사과했다. 그 이후 16·23·27일 최고위원회의에도 불참하며 자중했던 그는 지난 25일(현지시간) 미국 조지아주 애틀랜타에서 열린 ‘북미자유수호연합’ 초청 강연회에서 “전광훈 목사께서 우파 진영을 전부 천하통일을 했다”고 말하며 다시 논란을 불렀다. 이를 두고 당내에서도 비판의 목소리가 높아졌고 결국 김기현 국민의힘 대표도 SNS에서 “당을 이끌어가는 역할을 맡았다면 더더욱 신중해야 마땅하다”며 “여당이라지만 소수당이니 만큼 살얼음판을 걷는 심정으로 매사에 자중자애해야 한다”고 김재원 최고위원에게 경고장을 날렸다. 홍준표 대구시장도 SNS에 “실언이 일상화된 사람인데 그냥 제명하자, 총선에 아무런 도움이 안 된다”고 당내 최고 징계 수위를 거론하기도 했다. 



김재원 국민의힘 최고위원이 지난 9일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. (사진=이데일리 노진환 기자)




경계영(kyung@edaily.co.kr)




기자 프로필




















경계영 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









'호통' 장제원에 청년 정치인 "전형적 정치간신…사퇴해야"


이철규 "3·1절 일장기 건 목사, 당원 확인…출당 요구해 탈당"







이데일리의 구독 많은 기자


이데일리 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

이데일리 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 이데일리 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


이데일리 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 이데일리. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









최근 가장 핫한 연재 시리즈를 확인하세요.


네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


베일 벗은 기아의 대형 SUV 전기차 'EV9'...자율주행 레벨 3도 탑재
"이재명, '김부선' 옥수동 갔었다, 車타고"…민주당 "개인 주장"
여중생 꼬드겨 성관계한 남성들..치밀한 범행 준비 경악
"이틀 1억 매출 비결"…패션 아닌 문화를 팝니다
"내 아내 유산하면 책임져" 속삭인 가짜 남편…돈 뜯어냈다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


이데일리 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기