[사진출처 = AFP 연합뉴스]볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 28일(현지시간) 시진핑 중국 국가주석과 대화에 나설 준비가 됐다며 시 주석을 우크라이나에 초청하겠다는 입장을 재확인했다.젤렌스키 대통령은 이날 AP 통신과 진행한 단독 인터뷰에서 “나는 그와 대화하길 원한다”고 밝혔다.젤렌스키 대통령은 “우리는 그(시진핑)를 여기서 만날 준비가 됐다”면서 “나는 (작년 러시아의 침공으로) 전면전이 벌어지기 전 그와 접촉한 적이 있다. 하지만 1년이 넘도록 그렇게 하지 못했다”고 밝혔다.미하일로 포돌랴크 우크라이나 대통령 고문은 지난 23일 자국 언론 인터뷰에서 젤렌스키 대통령과 시 주석의 대화를 추진하고 있지만, 중국 측 입장이 명확히 정리되지 않아 성사되지 않고 있다고 밝혔다.이에 앞서 미 일간 월스트리트저널(WSJ)은 자체 소식통을 인용해 시 주석이 이달 20~22일 러시아를 방문해 블라디미르 푸틴 대통령과 회담한 이후 젤렌스키 우크라이나 대통령과도 화상 회담을 할 계획이라고 보도한 바 있다.푸틴 대통령은 자국을 찾은 시 주석을 극진히 환대했으나, 러시아에 대한 중국의 무기 지원은 공식 발표에 포함되지 않았다.




맹성규 매경닷컴 기자(sgmaeng@mkinternet.com)




기자 프로필




















맹성규 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 맹성규 기자입니다.




당근 줘도 거부...탈출한 얼룩말 세로 “완전 삐져있는 상태”


그냥 돌덩어리인줄 알았는데...알고보니 2억 금덩어리 ‘잭팟’







매일경제의 구독 많은 기자


매일경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

매일경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 매일경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


매일경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 매일경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계, 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"마트서 돼지호박 샀다면 당장 반품하세요"…정부 당부 왜?
"너무하네, 이게 5만원어치?"…진해 군항제 바가지 요금 논란
"받아 줄 병원 없어서"...10대 여학생 구급차서 2시간 넘게 있다 숨져
"재혼했으니 돈 못 줘"…전남편과 소송서 이긴 구준엽 아내
성범죄 혐의 서준원, 무죄 나와도 복귀 어렵다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


매일경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기