통신시장 경쟁 촉진 방안 TF 2차 회의 논의"신규 사업자 수요 고려해 진입 규제 검토해야"



박윤규 과학기술정보통신부 제2차관이 29일 오후 서울 종로구 광화문교보빌딩 국가과학기술자문회의 대회의실에서 열린 '제2차 통신시장 경쟁촉진방안 특별전담팀(TF) 회의'에서 인사말을 하고 있다. (과학기술정보통신부 제공) 2023.3.29/뉴스1(서울=뉴스1) 이기범 기자 = 정부가 외국인 지분 제한 규제를 풀고 제4이동통신사 진입을 유도하는 방안을 검토하고 있다. 또 통신 시장 경쟁 활성화를 위해 알뜰폰(MVNO) 활성화, 주파수 할당 정책 등 꺼내 들 수 있는 카드들을 모두 논의 중이다.과학기술정보통신부는 29일 오후 통신 시장 경쟁 촉진 정책 방안 특별전담반(TF) 2차 회의를 열고 외국인 지분 제한 등 진입 규제, 알뜰폰 도매제공 의무 제도, 도매대가 산정 방식, 28㎓ 할당 정책 등을 검토했다고 밝혔다.현행 전기통신사업법은 통신사에 대한 외국인 지분 취득 한도를 49%로 제한하고 있다. 최근 정부는 규제 혁신 방안 중 하나로 이 같은 지분 제한 규제를 없애거나 상향하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 이를 통해 신규 사업자의 진입을 유도하는 방안도 논의되고 있다.이날 회의에서는 외국인 지분 제한 제도에 대해 현행 제도상 공익성 심사 제도 등을 활용할 경우 제도적 장벽이 많지 않으며, 진입 규제는 신규 사업자의 수요를 고려해 검토해야 한다는 의견이 나왔다. 신규 사업자 진입과 관련해 외국인 지분 제한 제도가 큰 문제가 되지 않는다는 얘기다.과기정통부 관계자는 "현재 49% 제한이 있지만 여러 장치가 있어 외국인 자본이 제도적으로 들어오는 데 큰 문제가 있는 건 아니다"고 설명했다.또 알뜰폰 활성화 방안으로는 도매제공의무 제도 유지에 의견이 모였다. 현재 전기통신사업법은 통신사가 알뜰폰 사업자에게 망을 의무적으로 제공하도록 한다. 이 과정에서 정부가 개입해 알뜰폰 업체를 대신해 이통사와 도매대가 협상을 하는 구조다. 정부는 기존 일몰제를 폐지하고 이 같은 구조를 이어갈 것으로 예상된다.통신사 알뜰폰 자회사의 시장 점유율 규제와 관련해선 찬반이 갈렸다. 추가적인 규제가 필요하다는 의견과 함께 통신사 자회사의 시장 성장 기여를 고려해 점유율 제한보다 사업자 간 차별을 규제하는 게 바람직하다는 의견이 제시됐다.도매대가 산정 방식 다양화 및 산정 시점 변화도 필요하다는 지적도 나왔다.28㎓ 주파수 할당 정책을 통한 신규 사업자 진입 방안에 대해서는 기존처럼 망 구축 의무나 할당대가 부담을 덜어줘야 한다는 논의가 이뤄졌다.이날 박윤규 과기정통부 제2차관은 "정체된 통신 시장 경쟁을 활성화하기 위해 저희가 가진 정책 수단인 주파수 할당이 장벽이 아닌 인센티브로 작용할 수 있도록 하고, 네트워크 구축과 운영 과정에서 정책적 지원이 필요하다는 의견이 있었다"며 "신규 사업자가 진입한다면 이통 3사와 다른 금융, 유통과 결합한 혁신 서비스로 차별화했으면 좋겠다는 의견도 있다"고 말했다.과기정통부는 지속적인 전문가 간담회 및 실무회의를 진행해 6월까지 통신 시장 경쟁 촉진을 위한 방안을 마련할 계획이다.
		



이기범 기자 (Ktiger@news1.kr)




기자 프로필




















이기범 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







사랑과 정의의 이름으로 기술을 바라봅니다.




[써보니]남북통일보단 빨랐던 '애플페이'…지갑 통일은 아직


한상혁 방통위원장 "말할 수 없이 억울…무고함 적극 소명할 것"







뉴스1의 구독 많은 기자


뉴스1 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴스1 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴스1 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴스1 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 [뉴스1]을 구독하세요


세상에 이런 일이...[사건의 재구성]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"훈남에 몸도 좋아" "홍콩 배우상" 전두환 손자 외모칭찬 시끌
'550명의 친부' 정자기증왕 피소…"근친출산 위험 높였다"
"항문으로 유리컵 쏙"…40대 유부남 일탈에 X레이 의사 기겁
박수홍 변호사 "방송 끊겨 돈 없던 朴, 수임료로 명란김 6개"
김흥국 "20년 만에 기러기아빠 생활 청산"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기