카이스트 명현 교수 연구팀, 보행 로봇 '드림워커' 개발인공지능 학습으로 험한 지형에도 적응(서울=뉴스1) 김승준 기자 = 연기, 장애물로 앞이 안보이는 재난 상황에서 별도의 시각이나 촉각 센서의 도움 없이 계단을 오르내리고 울퉁불퉁한 표면을 걸을 수 있는 사족 보행 로봇 기술이 개발됐다.한국과학기술원(KAIST·카이스트)은 명현 전기및전자공학부 교수 연구팀이 '블라인드 보행'(blind locomotion)을 가능케 하는 보행 로봇 제어 기술을 개발했다고 29일 밝혔다.KAIST 연구팀은 사람이 수면 중 깨어서 깜깜한 상태에서 화장실을 갈 때 시각적인 도움이 거의 없이 보행이 가능한 것처럼, 블라인드 보행이 가능하다고 해서 이번 로봇을 '드림워커'(DreamWaQer)라고 명명했다. 명현 교수 연구팀은 개발한 인공지능 학습 방법 중 하나인 심층 강화학습 기반으로 제어기를 개발했다. 제어기는 시뮬레이터로부터 얻어진 다양한 환경의 데이터를 통해 보행 로봇의 각 모터에 적절한 제어 명령을 빠르게 계산해 줄 수 있다.



(왼쪽부터) 카이스트 전기및전자공학부 명현 교수, 이 마데 아스윈 나렌드라(I Made Aswin Nahrendra) 박사과정, 유병호 박사과정, 오민호 박사과정 (카이스트 제공) 2023.03.29 /뉴스1연구팀이 개발한 제어기인 드림워크는 크게 지면과 로봇의 정보를 추정하는 상황(context) 추정 네트워크와 제어 명령을 산출하는 정책(policy) 네트워크로 구성된다. 상황추정 네트워크는 관성 정보와 관절 정보들을 통해 지면의 정보와 로봇의 상태를 추정한다. 이 정보는 정책 네트워크에 입력돼 최적의 제어 명령을 산출하는 데 사용된다. 두 네트워크는 시뮬레이션에서 함께 학습된다. 인공지능 학습을 통해 로봇은 주변 지형을 보지 않고도, 오직 내부의 관성 센서(IMU)와 관절 각도의 측정치를 활용해 주변환경에 대응한다. 예를 들어 갑자기 계단과 같은 단차를 맞이하는 경우, 발이 단차에 닿기 전까지는 알 수 없지만 발이 닿는 순간 빠르게 지형 정보를 상상한다. 그리고 이렇게 추측된 지형 정보에 알맞은 제어 명령을 각 모터에 전달해 적응 보행을 한다. 드림워커(DreamWaQer) 로봇은 실험실 환경뿐 아니라, 연석과 과속방지턱이 많은 대학 캠퍼스 환경, 나무뿌리와 자갈이 많은 야지 환경 등에서 보행 시 몸체 높이의 3분의2 정도의 계단 등을 극복함으로써 성능을 입증했다. 이번 연구 결과는 이 마데 아스윈 나렌드라(I Made Aswin Nahrendra) 박사과정이 제1 저자로, 유병호 박사과정이 공동 저자로 참여했으며, 오는 5월 말 영국 런던에서 개최되는 로보틱스 분야의 세계 최고 권위 학회인 ICRA(IEEE International Conference on Robotics and Automation)에 채택되어 발표될 예정이다.이번 연구는 산업통상자원부 로봇산업핵심기술개발 사업의 지원을 받아 수행됐다.
		



김승준 기자 (seungjun241@news1.kr)




기자 프로필



















김승준 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









달·화성에서 자원 채취…우주경제가 우주시대 연다[미래on]


[아무Tech]GPT의 습격…"GPT 기술로 노동자 80% 업무에 변화 예상"







뉴스1의 구독 많은 기자


뉴스1 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴스1 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴스1 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴스1 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT, 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 [뉴스1]을 구독하세요


세상에 이런 일이...[사건의 재구성]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"태진아 이태원에 250억 건물…후배들 용돈 1000만원씩 쐈다"
김송, 유아인 사과글에 "기다리고 있어…의리남!" 공개 응원
'넥스트 2기' 기타리스트 임창수, 베트남서 오토바이 사고사
송일국 "큰아들 대한이 비밀연애 폭로…학교에서 난리났다"
하니 "김영광, 뽀뽀신 도중 내 정수리 깨물어"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기