4월3일부터 적용…관할 세무서→전국세무서 열람 신청



미납국세열람 신청 개선 내용(국세청 제공). 2023.03.29/뉴스1(세종=뉴스1) 이철 기자 = 다음달부터 보증금 1000만원 이상의 전·월세 계약 시 임대인의 동의가 없어도 전국 세무서에서 임대인의 미납국세 현황을 볼 수 있게 된다.국세청은 임차인 전세피해 방지의 일환으로 다음달 3일부터 임대인에 대한 미납국세 등의 열람(미납국세열람) 제도를 확대 운영한다고 29일 밝혔다.기존에는 임차예정인이 임대차 계약 전에 임대인 동의를 받아 임차할 건물소재지의 관할 세무서에서만 열람신청이 가능했다.국세청은 이를 개선해 다음달 3일부터 전국 세무서에서 열람을 신청할 수 있도록 했다.특히 임차보증금이 1000만원을 초과하는 임대차계약의 경우 계약을 체결하고 임대차 기간이 시작하는 날까지 임대인의 동의 없이 열람신청이 가능해졌다.임차인은 임대차계약서, 신분증 등을 지참해 가까운 세무서(민원봉사실)를 방문해 미납국세열람을 신청할 수 있다.신청서 처리부서(체납징세과)에서는 임대인의 미납국세내역을 조회·확인해 신청인이 열람할 수 있도록 했다. 단, 임대인 동의 없이 열람한 건은 임차인이 열람한 사실을 임대인에게 통보하게 된다.미납국세열람 정보는 개인식별정보, 신고미납부국세, 체납국세 등 임대인의 민감한 개인정보다. 신청인 본인의 현장 열람만 가능하며 교부·복사·촬영 등을 할 수는 없다.국세청 관계자는 "임차인의 전세피해 예방을 위해 앞으로도 세심하게 노력하겠다"고 설명했다.
		



이철 기자 (iron@news1.kr)




기자 프로필




















이철 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









숙박 3만원·항공권 2만원·KTX 50% 할인…휴가비 600억 쏜다


280조원 쏟아붓고도 출산율 '1'도 안되는 한국…정부 대책 부심







뉴스1의 구독 많은 기자


뉴스1 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴스1 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴스1 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴스1 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 [뉴스1]을 구독하세요


세상에 이런 일이...[사건의 재구성]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"태진아 이태원에 250억 건물…후배들 용돈 1000만원씩 쐈다"
김송, 유아인 사과글에 "기다리고 있어…의리남!" 공개 응원
BJ 솜이 "걸그룹 접고 성인방송 플랫폼에…부모에 수천 입금"
송일국 "큰아들 대한이 비밀연애 폭로…학교에서 난리났다"
'357억 연봉킹 조수용 아내' 박지윤, 환한 미소








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기