한국콘텐츠진흥원 성과보고회 29~30일 개최



한국콘텐츠진흥원 조현래 원장(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = K-콘텐츠가 침체한 한국 수출의 구원투수로 자리매김한 것을 확인하고 세계 4대 콘텐츠 강국을 목표로 재도약을 다짐하는 행사가 29일 열렸다. 오는 30일까지 서울 동대문구 홍릉 콘텐츠인재캠퍼스에서 열린 '한국콘텐츠진흥원 성과보고회'에서다.'K-콘텐츠, 한국경제의 게임체인저'를 주제로 열린 성과보고회에는 문화체육관광부 박보균 장관을 비롯한 정부와 콘텐츠 업계, 학계 주요 인사가 참석했다. 1부에서는 콘진원과 함께 성장한 K-콘텐츠 기업의 성공사례를, 2부에서는 글로벌 콘텐츠산업을 이끄는 리더들의 한국 정부의 K-콘텐츠 지원에 대한 존중과 응원의 메시지를 공유했다.성공 사례에는 신기술 융합 콘텐츠 전시의 새 지평을 연 '아르떼 뮤지엄'과 드라마 '재벌집 막내아들' '연모'와 '태양의 후예'를 비롯해 아이코닉스의 뽀로로, 더핑크퐁컴퍼니의 핑크퐁 등 콘진원의 지원을 받아 세계적인 콘텐츠로 거듭난 사례가 함께 소개됐다.미국, 프랑스, 일본의 콘텐츠를 대표하는 글로벌 리더들이 영상 축전을 통해 K-콘텐츠에 대한 정부의 지원을 높이 평가했다. 플뢰르 펠르랭 전 프랑스 문화부 장관은, 캐릭터 '헬로키티'로 유명한 일본 산리오의 쓰지 도모쿠니 대표 등이다.콘진원은 앞으로의 6대 과제를 담은 '콘텐츠산업 미래 비전'도 발표했다. △융복합 미래인재 양성 △지역주도 산업생태계 조성 △IP와 신기술 융합 △콘텐츠 스타트업 성장 지원 △가치 중심 정책금융 활성화 △수출 지역·성과 확대 등이다.
		



박정환 문화전문기자 (art@news1.kr)




기자 프로필




















박정환 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









동화사 방장에 서의현 전 총무원장?…조계종 승려 467명 "인준 반대"


전 세계 불교여성 한국에 모인다…19년만에 열리는 샤카디타 세계대회







뉴스1의 구독 많은 기자


뉴스1 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴스1 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴스1 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴스1 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 [뉴스1]을 구독하세요


세상에 이런 일이...[사건의 재구성]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"훈남에 몸도 좋아" "홍콩 배우상" 전두환 손자 외모칭찬 시끌
'550명의 친부' 정자기증왕 피소…"근친출산 위험 높였다"
"항문으로 유리컵 쏙"…40대 유부남 일탈에 X레이 의사 기겁
박수홍 변호사 "방송 끊겨 돈 없던 朴, 수임료로 명란김 6개"
김흥국 "20년 만에 기러기아빠 생활 청산"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기