[KBS 대구]전국 학교비정규직 연대회의가 모레(31일) 총파업을 예고한 가운데 교육당국이 대책 마련에 나섰습니다.대구와 경북 교육청은 파업 대책 상황실을 운영하는 한편, 파업 참가자 규모를 고려해 학교 급식은 간편식을 제공하거나 도시락을 싸 오도록 안내하고 돌봄 교실은 교직원을 투입할 계획입니다.학교 비정규직 연대회의에는 조리사와 영양사, 돌봄 전담사 등 대구 8천백여 명, 경북 9천7백여 명이 소속돼있는데 지난해 11월 총파업에는 이 가운데 6%가량이 파업에 참여했습니다.




이종영 (myshk@kbs.co.kr)




기자 프로필




















이종영 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









디지스트에 반도체 계약학과 개설…산업기반 다진다


학교 수업도 챗 GPT…인공지능 교육 강화







KBS의 구독 많은 기자


KBS 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

KBS 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 KBS 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


KBS 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









‘제’대로 ‘보’겠습니다 [클릭]


백만 뉴스! 놓치면 후회할 스토리 [클릭]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] "신현성 자택 추징"…테라 사건 국내 재산 보전 첫 확인
[단독] "공사도 안 했는데 수백억 지급"…조현범 '뒷돈' 드러나나?
치밀해지는 일 역사왜곡…"영토 문제 강조해 과거사 덮으려는 것"
CCTV까지 가리고…고교생이 중학생 집단폭행
'뒤바뀐 산모', 친자식처럼 키우려던 계획 왜 틀어졌나








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기