기사내용 요약신세계건설 시공 '빌리브 리버런트' 현장주민 5명 병원 이송...큰 부상은 없는 듯건물 상층부 등 파손…안전성 우려 나와



[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 29일 오전 울산 남구의 한 아파트 공사현장에서 지반을 뚫는 대형 중장비인 항타기가 넘어지면서 인근 원룸 건물을 덮치는 사고가 발생, 이 사고로 주민 5명이 다쳐 병원으로 이송됐다. 2023.03.29. bbs@newsis.com.[서울=뉴시스] 홍세희 기자 = 지난 29일 신세계건설이 시공 중인 울산의 한 아파트 공사 현장에서 대형 중장비인 항타기가 넘어지면서 인근 건물 3개 동을 덮치는 사고가 발생했다.다행히 큰 인명피해는 없었지만, 일부 건물이 파손되면서 피해 건물의 안전성에 대한 우려도 나오고 있다.30일 경찰과 소방 당국 등에 따르면 전날 11시 35분께 울산 남구 신정동의 아파트 공사 현장에서 37m 높이의 항타기가 넘어지면서 인근 원룸 건물 3개 동을 덮쳤다.이 사고로 임산부를 포함한 주민 5명이 병원으로 옮겨졌고, 모두 큰 부상은 입지 않은 것으로 전해졌다.경찰과 소방 당국은 추가 피해를 막기 위해 현장 주변 도로를 통제하고 정확한 사고 경위와 재산 피해 규모 등을 조사하고 있다. 경찰은 항타기가 작업을 위해 이동하던 중 중심을 잃고 넘어진 것으로 추정하고 있다.  



[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 29일 오전 울산 남구의 한 아파트 공사현장에서 지반을 뚫는 대형 중장비인 항타기가 넘어지면서 인근 원룸 건물을 덮치는 사고가 발생, 이 사고로 주민 5명이 다쳐 병원으로 이송됐다. 2023.03.29. bbs@newsis.com.이번 사고로 큰 인명피해는 없었지만, 인근 건물이 파손되면서 피해 건물의 안전성에 대한 우려도 나오고 있는 상황이다.사고가 난 공사 현장의 시공을 받은 신세계건설 측은 피해 건물의 안전이 확인될 때까지 주민들을 다른 곳을 이주시키는 방안을 협의하는 한편, 안전진단을 검토하고 있다.



[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 29일 오전 울산 남구의 한 아파트 공사현장에서 지반을 뚫는 대형 중장비인 항타기가 넘어지면서 인근 원룸 건물을 덮치는 사고가 발생, 이 사고로 주민 5명이 다쳐 병원으로 이송됐다. 2023.03.29. bbs@newsis.com.신세계건설 관계자는 "항타기가 덮친 건물의 안전이 확인될 때까지 주민들이 다른 곳에 머물 수 있도록 협의할 예정"이라며 "정확한 피해 복구 등을 위해 안전 진단을 검토 중"이라고 밝혔다.한편 이번 사고가 발생한 곳은 울산 남구 신정동 '빌리브 리버런트' 현장으로 지하 3층~지상 29층, 4개 동, 총 311가구 규모의 아파트가 조성 중이다. 지난해 12월 착공해 현재 2%의 공정률을 보이고 있으며 2025년 11월 준공 예정이다.




홍세희 기자(hong1987@newsis.com)




기자 프로필




















홍세희 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









[집값 꿈틀]③규제완화 정책 쏟아내는 정부…남아있는 카드는


다음 달 아파트 분양 '큰 장' 선다…3만7천 가구 공급







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회, 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


김송, '마약 혐의' 유아인에 "기다리고 있어, 의리남"
'250억 건물' 태진아 재력…후배들에겐 용돈 얼마?
최태원, 노소영 이례적 비난…"인신공격 심각"
송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"방울토마토 먹고 계속 구토했다" 피해 사례 속출








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기