국회는 오늘(30일) 본회의를 열고 정치자금법 위반 혐의 등으로 구속영장이 청구된 국민의힘 하영제 의원에 대한 체포동의안을 표결합니다. 하 의원은 지난해 6·1 지방선거를 앞두고 경남도의회 도의원 선거 예비 후보자 공천을 도와주는 대가로 예비 후보자 측에서 7천만 원을 수수한 혐의 등을 받고 있습니다. 국민의힘은 사실상 '가결 당론'으로 의견을 모은 반면, 더불어민주당은 당 차원의 방침 없이 의원들 '자율 투표'에 맡긴다는 입장인 것으로 전해졌습니다.국민의힘의 경우 이와는 별도로 어제 기준, 소속 의원 115명 중 절반 이상인 58명이 '불체포특권 포기 서명'에 동참하기도 했습니다.■ '한일 정상회담 국정조사 요구서' 보고 이와 함께 오늘 본회의에서는 민주당과 기본소득당, 무소속 김홍걸 의원 등이 제출한 '윤석열 정부의 강제동원 피해배상 해법'과 '한일 정상회담'에 대한 국정조사 요구서도 보고됩니다. 국정조사 범위로는 ▲ 윤석열 정부의 '제3자 변 제안'과 구상권 포기가 위헌·위법·직무유기·배임·직권남용이라는 의혹 ▲ 정상회담에서 독도·위안부에 대한 논의가 있었는지 여부가 제시됐습니다. 여당인 국민의힘은 국정조사 요구가 민주당 이재명 대표의 사법리스크를 희석하려는 의도라며 반발하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]




김범주 (category@kbs.co.kr)




기자 프로필




















김범주 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. KBS 경제부 김범주 기자입니다.




당정 “전기·가스 요금인상 불가피…이달 내 최종안 요구”


與, 잇단 실언 김재원에 ‘공개 경고’…김기현 “자중자애해야”







KBS의 구독 많은 기자


KBS 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

KBS 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 KBS 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


KBS 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









‘제’대로 ‘보’겠습니다 [클릭]


백만 뉴스! 놓치면 후회할 스토리 [클릭]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] "신현성 자택 추징"…테라 사건 국내 재산 보전 첫 확인
치밀해지는 일 역사왜곡…"영토 문제 강조해 과거사 덮으려는 것"
'외교안보 총괄' 김성한 돌연 사퇴…후임 조태용 주미대사
'수조 원' 취업지원금, 직장인 취미활동에 '펑펑'
'다자녀 무상 우유 중단' 분노 확산…반발 부추기는 농식품부








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기