(사진=롯데하이마트 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 롯데하이마트는 다음달 한 달간 ‘창립 23주년 페스티벌’을 진행한다고 30일 밝혔다. 롯데하이마트는 최근 3년간 매출을 분석해 4월에 고객들이 가장 많이 찾은 인기 품목을 중심으로 창립 기념 행사 상품을 준비했다.먼저 롯데하이마트는 창립 23주년을 기념해 전국 390여개 매장에서 다음달 1일부터 23일까지 23일간 23개 상품을 최대 50% 할인해 판매한다. 삼성전자 비스포크 그랑데 세탁기(25kg) + 건조기(20kg), 캐리어 에어로X180단 멀티형 에어컨, 위니아 공기청정기 등 다양한 상품을 준비했다. 온라인쇼핑몰에서도 4월 한 달간 매주 수요일마다 23개 상품을 선정해 최대 23% 할인한다. 아이폰14 프로, LG그램, LG코드제로 무선청소기, 시몬스 뷰티레스트 매트리스 등 매주 새로운 상품을 선보인다.또 4월은 이사, 웨딩 수요가 높은 시기인만큼 다양한 인기 가전 행사를 준비했다. 롯데하이마트 매장에서는 삼성전자, LG전자의 행사품목을 두 가지 이상 동시구매 시 캐시백, 엘포인트 적립 등 최대 340만원 혜택을 제공한다. 기온이 높아지는 시기인 점을 고려해 '에어컨 미리구매 기획전'도 진행한다. 매장에서는 시스템 에어컨 행사모델을 최대 55만원 할인하고, 삼성전자, LG전자 에어컨 신모델 및 인기모델 구매 시 최대 70만원 캐시백 혜택을 제공한다. 온라인쇼핑몰에서도 삼성전자, LG전자, 캐리어 등 인기 브랜드의 에어컨을 최대 50% 할인해 판매한다.




이혜원 기자(march11@newsis.com)




기자 프로필




















이혜원 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









한화 3남 김동선 "국내 '파이브가이즈'도 땅콩 무한 리필 도입"


"코로나19 특수 끝" 배달업계, 위기감에 배달비 인하 경쟁







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


김송, 마약 혐의 유아인에 "기다리고 있어, 의리남"
'250억 건물' 태진아 재력…후배들에겐 용돈 얼마?
최태원, 노소영 이례적 비난…"인신공격 심각"
송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"방울토마토 먹고 계속 구토했다" 피해 사례 속출








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기