기사내용 요약풀체인지급 업그레이드한 쏘나타 신형 선봬로봇 소개와 함께 로보틱스 청사진 제시



[서울=뉴시스]현대차, 2023 서울모빌리티쇼에서 '쏘나타 디 엣지' 최초 공개.(사진=현대차) 2023.3.30 photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지[고양=뉴시스]안경무 기자 = 현대자동차는 30일 경기도 고양시 소재 킨텍스에서 열린 '2023 서울모빌리티쇼'에서 8세대 쏘나타의 풀체인지급 부분변경 모델인 '쏘나타 디 엣지'를 공개했다. 아울러 현대차는 이 자리에서 전기차 자동 충전 로봇과 배송 로봇 등을 시연하며 로보틱스의 미래를 제시했다.장재훈 현대차 대표이사 사장은 인사말을 통해 "이번 서울모빌리티쇼에서 세계 최초로 실차가 공개되는 쏘나타 디 엣지는 독보적인 상품성을 갖춘 차"라며 "현대차는 서울모빌리티쇼를 현재와 미래를 연결하는 공간이자, 현대차의 방향성을 확인하고 공유할 수 있는 자리로 구성했다"고 말했다. 쏘나타 디 엣지는 풀체인지급으로 변경된 디자인과 차급을 뛰어넘는 편의·안전사양으로 국내 중형 세단 시장의 새로운 기준을 제시한다는 게 현대차 설명이다. 스포츠 세단 느낌의 날렵한 디자인, 고객의 라이프 스타일을 확장해 줄 대형 세단급 수준의 고급 편의사양, 동급 최고 수준의 안전사양 등을 통해 기본에 충실하면서도 완성도를 대폭 끌어렸다. 현대차는 기존 모델에 녹아 있는 현대차의 디자인 정체성인 ‘센슈어스 스포티니스(Sensuous Sportiness, 감성을 더한 스포티함)’를 바탕으로 한층 세련되고 날렵한 외관과 넓은 공간감의 실내 공간을 구현했다.



[서울=뉴시스]현대차, 2023 서울모빌리티쇼에서 '쏘나타 디 엣지' 최초 공개.(사진=현대차) 2023.3.30 photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지쏘나타 디 엣지에는 다양한 첨단 기술이 탑재해 편의성이 강화됐다. 현대차는 쏘나타 디 엣지 전 트림에 차량을 항상 최신 사양으로 유지할 수 있는 무선 소프트웨어 업데이트(OTA, Over-The-Air Software Update) 기능을 탑재했다. 스마트폰 소지만으로도 차문을 열고 시동을 걸 수 있는 ‘디지털 키 2’와 녹화 품질을 높이고 음성 녹음이 가능해진 ‘빌트인 캠 2’를 선택사양으로 운영한다.현대차는 다음달 20일부터 쏘나타 디 엣지의 사전계약을 실시한다.신형 쏘나타 공개 외에도 현대차는 이번 행사를 통해 로보틱스의 미래 방향성을 제시한다는 계획이다. 구체적으로 로보틱스랩이 개발한 ▲전기차 자동 충전 로봇 ▲배송 로봇 등을 공개 및 시연한다. 전기차 자동 충전 로봇(ACR, Automatic Charging Robot)은 기존 충전기보다 무거운 초고속 충전기를 사람 대신 들어 차량 충전구에 체결해주고 충전이 완료되면 충전기를 제자리에 돌려놓는 외팔형 로봇으로, 향후 전기차 충전에 대한 편의성을 대폭 높여줄 것으로 기대된다.배송 로봇은 4개의 PnD(Plug and Drive, 플러그 앤 드라이브) 모듈이 장착돼 모든 방향으로 이동이 자유롭고 라이다와 카메라 센서 기반의 자율이동기술과 함께 최적의 경로를 산출해 배송 시간을 줄일 수 있다.현대차는 서울모빌리티쇼 전시장에 로보틱스 시연 공간인 '모빌리티 하우스'를 별도로 마련했다. ▲전기차 자동 충전 로봇 ▲배송 로봇 외에 ▲퍼스널 모빌리티 ▲MobED(모베드) ▲SPOT(스팟) 등을 전시해 우수한 로봇 기술력을 선보인다.이외에 현대차는 다양한 분야의 고객의 기대에 부응하고자 이번 서울모빌리티쇼에서 최초로 준대형 트럭, '더 뉴 파비스'를 공개했다.더 뉴 파비스는 기존 모델에 ▲ZF 8단 전자동 변속기 ▲6X2 카고/샤시캡 라인업 ▲적재함 개폐 보조장치 ▲LED 램프류 ▲급제동 후방경보 등을 추가해 상품성을 강화한 것이 특징이다．




안경무 기자(akm@newsis.com)




기자 프로필




















안경무 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







뉴시스 산업부




현대차, '쏘나타 디 엣지' 공개…"사실상 풀체인지"


현대차, 美서 잘나가는 팰리세이드 증산 안되는 이유는?







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제, 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'유아인 응원' 김송 "정신 잘 박혀있습니다만?" 설전
"간판 뗀다" 소아과 멸종 예고…아이 아프면 어디로?
"오늘 또… 또 예쁘네" 김용준, ♥안감독 앞에서 삐걱
"전두환 손자 유아인보다 낫다" "홍콩배우 같아" 품평
"호적에 있는 게 싫다" 멀쩡한 딸 사망신고 원한 남편








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기