2030부산엑스포 드림 원정대 [부산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (부산=연합뉴스) 민영규 기자 = 2030부산세계박람회(엑스포) 유치를 기원하는 '엑스포 드림 원정대'가 29일부터 전국 주요 도시를 돌며 홍보활동을 펼친다.     오는 4월 2∼7일로 예정된 국제박람회기구(BIE) 2030부산엑스포 실사단의 한국 방문을 앞두고 전국적인 엑스포 유치 열기를 모으기 위한 이벤트다.     부산시는 29일 오전 부산시청 시민광장에서 엑스포 드림 원정대가 출정식을 하고 본격 활동에 들어간다고 밝혔다.     영상, 음향 시설을 갖춘 2030부산엑스포 홍보 트럭을 이용해 29일 대구, 30일 서울, 31일 전남 순천, 4월 1일 광주, 4월 2일 대전, 4월 3일 서울, 4월 4∼6일 부산에서 다채로운 행사를 연다.    2030부산엑스포 OX 퀴즈, 엑스포 응원송 플래시몹, 2030부산엑스포 유치 기원 소망 나무 만들기를 진행하고, 부산의 대표 커피 브랜드 '모모스커피' 케이터링 서비스를 제공한다.     박형준 부산시장은 "국제박람회기구 현지실사를 맞아 2030부산엑스포 유치를 위한 범국가적 유치 열망이 필요한 시점"이라며 적극적인 관심을 당부했다.    youngkyu@yna.co.kr




민영규(youngkyu@yna.co.kr)




기자 프로필




















민영규 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









부산 사직야구장 개방형으로 재건축…2029년 재개장


[레디! 2030엑스포] ① 가덕신공항 조기개항 등 접근성 탁월







연합뉴스의 구독 많은 기자


연합뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

연합뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 연합뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


연합뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제, 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요


뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 넥스트 기타리스트 임창수, 베트남서 오토바이 사고로 사망
 37m 항타기 넘어지면서 인근 원룸 덮쳐…"주민 5명 이송"
 부안 여행 온 30대, 해안절벽 아래로 추락해 숨져
 서울 얼룩말과 다른 운명…대만 '탈출 원숭이' 죽자 시민들 공분
 타인에 신체사진 보낸 초등생 딸 때린 아빠 체포








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기