김재원 국민의힘 최고위원. 사진=뉴시스 전광훈 사랑제일교회 목사를 가리켜 "우파 진영을 전부 천하 통일했다"고 발언한 김재원 국민의힘 최고위원이 공개 사과했습니다.김 최고위원은 오늘(29일) 페이스북에 "이유여하를 막론하고, 저의 발언으로 국민 여러분께 심려를 끼치고 당에 부담을 드린 점에 깊이 반성하면서 사과의 말씀 드린다"며 "앞으로 매사에 자중하겠다"고 밝혔습니다.오늘 미국에서 서울에 도착했다는 김 최고위원은 "미국 현지 폭풍우로 하루 동안 항공기 출발이 지연되고 공항에 격리되어 모든 것이 늦어졌다"며 "이점 또한 매우 송구하다"고 덧붙였습니다.앞서 김 최고위원은 현지시간 지난 25일 미국 조지아주 애틀랜타에서 열린 '북미자유수호연합' 초청 강연회에서 "우파 진영에는 행동하면서 활동하는 분들이 잘 없었는데, 전광훈 목사께서 우파 진영을 전부 천하통일을 해서 요즘은 그나마 광화문이, 우파 진영에도 민주노총에도 대항하는 활동 무대가 됐다"며 "우리 쪽도 사람은 있구나, 하는 마음이 들게 한다"고 말했습니다.해당 발언이 알려지며 논란이 일자 당 지도부의 비판도 쏟아졌습니다.김기현 국민의힘 대표는 자신의 페이스북에 김 최고위원을 겨냥해 "여당이라지만 소수당이니만큼 살얼음판을 걷는 심정으로 매사에 자중자애해야 한다. 혹시 민심에 어긋나는 발언이나 행동이 아닌지 신중을 기해야 한다"고 적었습니다.김 최고위원은 지난 12일에도 전 목사가 주관하는 예배에 참석해 '5·18 정신을 헌법에 수록할 수 없다'는 취지로 발언했다가 당 안팎의 비판이 쏟아지자 공개 사과한 바 있습니다.
		



이현수 기자 soon@ichannela.com




Copyright ⓒ 채널A. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 ‘채널A’ 구독하기


[여랑야랑]김기현, 김재원 논란에…“거기까지 하죠” / ‘무공천’ 잡아라


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


인분에 수도꼭지 콘센트, 폭행까지…'나 몰라' 하자보수에 입주민 피해
정부, 日 왜곡 교과서에 "깊은 유감"…日대사대리 초치
2살까지 입원비 무료…난임휴가 6일로 확대
'계엄 문건 지시' 의혹 조현천 전 기무사령관 귀국 후 체포
낮 최고 '23도'…일교차 20도 이상 '감기 주의'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


23. 3. 13. - 23. 3. 29. 까지 관련뉴스를 확인해보세요.




채널A 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기