애플, ‘애플 강남’ 오픈 앞두고 기자간담회 개최뉴진스와 협업해 팝업 스튜디오 오픈매주 금요일·토요일 OMG 청음 세션 진행애플 강남 디자인, 시간대와 계절에 따라 모습 변화



뉴진스가 29일 애플스토어 강남에서 기자간담회를 가진 뒤 기념사진을 촬영하는 모습./애플 제공        애플이 인기 걸그룹 뉴진스를 앞세워 ‘애플스토어 강남(이하 애플 강남)’을 오픈한다. 애플 강남은 삼성전자 서초사옥과 직선거리로 약 700미터(m) 떨어져 있다. 삼성전자 본진 코앞에 매장을 내는 것이다. 애플의 한국 시장 공략에 한층 속도가 붙을 전망이다.애플은 29일 오전 애플 강남 공식 오픈을 이틀 앞두고 기자간담회를 개최했다. 애플 강남은 애플이 한국에 내는 5번째 애플스토어로 신논현역 인근에 위치하고 있다.이날 기자간담회에 참석한 패트릭 슈루프 애플 리테일 아시아 총괄 디렉터는 “애플에게 있어 한국은 그동안 애플스토어를 포함해 ‘디벨로퍼 아카데미’, 제조업 R&D 지원센터 등을 투자한 중요한 곳”이라며 “특히 서울에는 다양한 개발자 커뮤니티가 있는 만큼 앞으로 한국 고객들과의 긴밀한 관계를 구축하고자 한다”고 말했다.



패트릭 슈루프 애플 리테일 아시아 총괄 디렉터./이경탁 기자        애플은 뉴진스와의 새로운 협업 프로젝트를 공개했다. 뉴진스는 BTS의 하이브 산하 소속(어도어, ADOR) 걸그룹으로, 역대 케이팝 그룹 중 가장 빨리 빌보드 메인 차트에 진입하는 등 돌풍을 일으키고 있다.애플과 뉴진스와의 협업으로 다음달 1일부터 애플 강남에 오는 방문객들은 뉴진스의 음악을 ‘팝업 스튜디오’에서 ‘공간 음향’으로 즐길 수 있다.애플이 개발한 공간 음향은 동적 머리 추적 기술로 구현된다. 영화나 비디오를 시청할 때 마치 영화관에 온 것처럼 소리가 사방에서 들리는 효과를 낸다. 아이폰과 에어팟 프로, 에어팟 맥스 등 애플 이어폰 제품 이용자들은 누구나 이 기능을 활용할 수 있다.



애플 강남 ‘팝업 스튜디오’에 있는 뉴진스 'OMG(Apple Music Edition)' 청음 세션을 위해 준비된 아이폰14 프로맥스와 에어팟 맥스./이경탁 기자        특히 애플은 뉴진스의 곡인 ‘OMG’를 공간 음향 특화 버전(애플 뮤직 에디션)으로 만들어 애플뮤직에 공개했다.이날 뉴진스는 기자간담회에서 영상 인사를 통해 “OMG를 공간 음향으로 경험해 보시면 원곡과는 또 다른 매력을 느낄 수 있다”며 “혼자가 아닌 아끼는 누군가와 우리로서 표현하고 있는 이 곡의 가사처럼 곡을 듣는 동안 여러분이 마치 저희와 함께 무대에 올라와 있는 것 같은 느낌을 받을 수 있다”고 설명했다.이어 “보컬 외에도 OMG 특유의 신디사이저와 드럼 비트로 입체감을 더해 머리 움직임에 따라 다양한 방향에서 오는 3차원 음향을 느낄 수 있어, (뉴진스가) 바로 옆에서 노래를 부르는 것처럼 실감난다”고 덧붙였다.



뉴진스 ‘OMG(Apple Music Edition)’를 재생한 모습./이경탁 기자        애플 강남 방문객들은 매주 금요일과 토요일 오후 5시부터 7시까지 매시 정각에, 뉴진스 OMG 청음 세션에 참여할 수 있다. 이 세션은 약 15분 동안 진행된다. 또 방문객들은 애플 크리에이티브가 이끄는 ‘가라지밴드(GarageBand)’ 세션에도 참여할 수 있다. 가라지 기타와 피아노, 드럼, 베이스 등의 다양한 악기를 연주해 쉽게 음악을 작곡할 수 있는 앱이다.한편 애플 강남에는 한국어를 비롯해 영어, 중국어, 스페인어, 불어, 독일어 등 다양한 언어로 소통 가능한 150여명의 직원들이 근무한다.



애플 강남 내부 전경./이경탁 기자        건물 외관 디자인은 빠르게 변화하는 강남 지역의 모습이 반영됐다는 게 애플의 설명이다. 애플 로고가 위치한 이중 높이 파사드 디자인이 특징으로, 그라디언트 색상 및 미러코팅 처리가 돼 시간대와 계절에 따라 모습이 변화한다. 애플 강남의 테이블, 목재 벽, 로고, 파사드 글라스, 돌벽 및 바닥재 등은 지역에서 수급한 자재로 설계됐다.애플 강남은 오는 31일 금요일 오후 5시부터 방문객을 맞이할 예정이다. 오픈 첫날 방문은 사전 예약을 통해 가능하다. 사전 예약 등록은 29일 오전 8시부터 시작했다.




이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com




기자 프로필




















이경탁 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







IT부 통신인터넷팀에서 통신, 방송, 모바일 취재 담당하고 있습니다. 




韓 진출하는 일론 머스크의 ‘스타링크’… 5G 속도도 못 내는데 월 최대 64만원


구현모 KT 대표 사의 표명… 박종욱 직무대행 체제로 전환







조선비즈의 구독 많은 기자


조선비즈 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

조선비즈 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 조선비즈 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


조선비즈 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요


대한민국 최고의 술을 가린다! '2023 주류대상' 개최


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] 삼성물산·SK에코플랜트, 수천억원 공사대금 떼일 판
정부가 쏜다… 19만명 휴가비 10만원·100만명 숙박비 3만원
'타도 한국' 외쳤던 日 회사, 설립 8년 만에 결국…
현대차 곧 '거물' 내놓나… 독일서 테스트 중 포착된 車
삼성전자냐 TSMC냐… 불꽃 튀는 '세계 최초' 선점 경쟁








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기