기획재정부 고위공직자 재산공개  방기선 1차관 48억, 최상대 2차관 18억 신고



추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 29일 서울 용산 대통령실 청사에서 윤석열 대통령 주재로 열린 제15차 비상경제민생회의에서 내수활성화 대책 추진방향 및 주요과제에 대해 보고하고 있다. /연합뉴스        추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 재산이 44억5726만원으로 1년 전보다 3억6000만원가량 늘어난 것으로 나타났다.정부공직자윤리위원회가 30일 공개한 ‘2023년 공직자 정기 재산변동사항’에 따르면, 추 부총리는 본인과 배우자 재산으로 총 44억5726만원을 신고했다.추 부총리는 본인과 배우자 공동명의로 22억원 상당의 서울 강남구 도곡동 아파트를 보유하고 있다.대구 달성 지역구 국회의원인 그는 지역에 2억원 상당의 아파트 전세권을 보유했으며, 같은 지역에 빌딩 임차권을 소유 중이다.추 부총리는 본인과 배우자 예금 16억5800만원, 증권 6500만원을 보유하고 있다고 신고했다.차량은 2021년식 G80을 보유 중이다. 해당 차량의 가액은 5028만원으로 감가상각으로 종전보다 1351만원 감소했다. 어머니는 타인 부양으로, 딸 2명은 독립 생계 유지로 고지를 거부했다.방기선 기재부 1차관의 재산은 47억5900만원으로 1년전보다 5900만원 늘었다. 방 차관은 18억원 상당의 서울 강남 삼성동의 아파트를 본인 명의로, 28억원 상당의 강남 삼성동 근린생활시설을 배우자 명의로 보유하고 있다고 신고했다.최상대 기재부 2차관의 재산은 18억4700만원으로 1년전보다 3800만원 줄었다. 최 차관은 세종시 새롬동 아파트 1채를 본인 명의로, 세종시 금남면 단독주택 전세권을 배우자 명의로 갖고 있다고 신고했다.이형일 기재부 차관보는 부부 공동 명의로 소유한 경기 과천 부림동 건물과 안양 평촌 아파트 전세권 등 18억9574만원의 재산을 신고했다.고광효 기재부 세제실장은 세종 나성동 아파트와 서울 강남 도곡동 아파트 전세권 등 22억3958만원의 재산을 신고했다.홍두선 기재부 기획조정실장은 11억원 상당의 서울 서초 반포동 아파트 전세권을 포함해 16억9221만원을 신고했다.김완섭 기재부 예산실장은 부부 공동 명의로 서울 강남 일원동 아파트를, 본인 명의로 세종 집현동 아파트를 소유하고 있다고 신고했다. 김완섭 실장의 재산 총액은 27억원으로 전년보다 2억8680만원이 감소했다.김성욱 기재부 국제경제관리관은 세종 아파트를 포함해 10억9739만원의 재산을, 김윤상 재정관리관은 서울 서초 아파트를 포함해 38억1420만원을 신고했다.




윤희훈 기자 yhh22@chosunbiz.com




기자 프로필




















윤희훈 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







조선비즈 윤희훈 기자입니다. 쓸데없는 생각을 많이 합니다. 궁금한 게 있으면 물어봐주세요. 취재해서 알려드릴게요.




정부, 여행·휴가비 600억 쏜다… “19만명에 휴가비 10만원, 100만명에 숙박비 3만원”


정부, 전기차 보조금 줄인다…충전 인프라 구축도 민간 주도로







조선비즈의 구독 많은 기자


조선비즈 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

조선비즈 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 조선비즈 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


조선비즈 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요


대한민국 최고의 술을 가린다! '2023 주류대상' 개최


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


현대차 곧 '거물' 내놓나… 독일서 테스트 중 포착된 車
[단독] 삼성물산·SK에코플랜트, 수천억원 공사대금 떼일 판
'억'소리 나는 美 명문대 학비… 아이비리그 중 1위는
정부가 쏜다… 19만명 휴가비 10만원·100만명 숙박비 3만원
'타도 한국' 외쳤던 日 회사, 설립 8년 만에 결국…








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기