요즘같은 고물가 시대에 천원으로 살 수 있는 것, 많지가 않죠. 대표적인 길거리 간식 붕어빵도 천원보다 비싸기 일쑤고, 편의점에 가도 흰 우유가 1100원, 삼각김밥이 1500원인 시대입니다. 주머니 사정이 팍팍한 서민들과 청년들은 그야말로 생존을 위해 고군분투하고 있는데요, 그래서일까요. 서민들의 부담을 파격적으로 덜어주는 초저가 천원 상품들이 잇따라 나오고 있습니다.먼저, 천원 국수가 화제입니다. 광주광역시 서구의 한 전통시장에서 팔고 있는데, 원래는 한그릇에 3000원이지만 이 시장에서 장을 본 사람들은 단돈 천원에 우리밀 손국수를 맛볼 수 있다고 합니다. 천원 택시도 인기입니다. 경북 영천시에선 지난 2019년부터 접근성이 떨어지는 지역의 주민이 읍면동 소재지까지 천원만 내면 갈 수 있는 천원 행복택시를 운영중입니다. 특히 임산부는 출산후 1년동안 주거지와 관계없이 이 택시를 이용할 수 있다고 하는데요. 지자체들끼리 경쟁이라고 펼치는 건지, 강원 양구군 등에선 심지어 100원 버스도 등장해 눈길을 끌고 있습니다.  요즘 천원 상품 중 가장 화제가 되고 있는 건 바로 대학생들을 위한 '천원의 학식'입니다. 정부는 전국 41개 대학에 천원의 아침밥 사업을 지원하고 있는데요. 대학가에서 폭발적인 인기를 누리고 있다고 합니다. 천원 학식을 먹으려고 아침부터 길게 줄을 선 학생들의 사진이 인터넷에선 쉽게 눈에 띄는데요, 국민의힘이 이 천원의 학식에 남다른 관심을 쏟기 시작했습니다. 천원의 학식을 통해 MZ세대와 소통을 넓히고 이들의 지지를 이끌어내려고 애를 쓰는 모습인데, 이같은 노력은 새로 출범한 국민의힘 인기가 기대만큼 좋지 않다는 방증이라고도 볼 수 있지 않을까요. 고희동 기자의 기사 보시고 관련 이야기 이어가겠습니다.
		



류주현 기자(chloeryu@chosun.com)




기자 프로필




















류주현 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







따뜻한 눈으로 세상을 담겠습니다




文, 서해수호의날 2번 참석…유족·생존 장병들 두 번 울었다


'블랙핑크 나비효과?' 김성한 국가안보실장 경질 파장







TV조선의 구독 많은 기자


TV조선 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

TV조선 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 TV조선 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


TV조선 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ TV조선. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버 메인에서 TV조선 구독하기


더 많은 TV조선 뉴스 보기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'계엄령 문건' 조현천 "실체적 진실 밝혀 의혹 해소"
'전광훈 우파 천하통일' 與 김재원 "깊이 반성·사과"
속도·신호 카메라 지났다고?…뒷번호판 촬영 단속
EU, 2035년부터 휘발유·디젤 신차 판매금지 확정
BTS 정국, 美 캘빈클라인 청바지·속옷 모델로 '찰칵'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


TV조선 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기