네이버페이를 통해 삼성페이 결제를 진행하고 있는 모습.[네이버파이낸셜 제공][헤럴드경제=홍승희 기자] 네이버파이낸셜㈜은 네이버페이 앱에서 MST(마그네틱보안전송) 기반의 삼성페이 결제 서비스를 시작한다고 29일 밝혔다. 삼성페이가 가능한 전국의 약 300만개 오프라인 가맹점 어디에서나 네이버페이로 현장결제하고 포인트 적립 등 혜택을 받을 수 있게 됐다. 애플페이에 대응하기 위해 가맹점 수와 혜택으로 고객을 유인하겠다는 삼성전자와 네이버의 복안이다.네이버페이 안에서 삼성페이를 이용하기 위해선 최신 버전의 네이버페이 앱 내 결제 영역 상단에서 ‘삼성페이’ 탭을 터치하면 된다. 기존의 네이버페이 QR 현장결제에 등록된 신용·체크카드 중 결제에 이용할 카드를 선택할 수 있으며, 삼성페이와 동일하게 MST 단말기의 카드를 긁는 곳에 스마트폰을 대면 결제가 완료된다. 키오스크에서는 신용카드/삼성페이를 선택하여 동일한 방식으로 결제하면 된다.네이버페이 앱을 통한 삼성페이 결제 위젯도 제공돼 한번의 터치 만으로 편리하게 결제할 수도 있다. 상반기 중에는 네이버 앱을 통한 네이버페이 현장결제 시에도 삼성페이가 연동될 예정이다.네이버페이 현장결제 이용 시 주어지는 ‘포인트 두 번 뽑기’ 혜택도 삼성페이 이용이 가능한 오프라인 전 가맹점으로 대폭 확대된다. 네이버페이 앱을 통한 삼성페이 결제 건당(월 최대 30건) 포인트 뽑기가 2회 제공되며 1회 당 최소 1원~최대 2만원(결제금액 미만)을 랜덤으로 뽑을 수 있다. 네이버플러스 멤버십 및 네이버페이 머니 하나 통장·미래에셋증권 CMA-RP 네이버통장 가입 여부에 따라 뽑은 포인트의 최대 4배 적립 혜택도 그대로 이어진다. 이는 결제에 이용되는 카드 자체적인 리워드 및 혜택과는 별도로 추가 제공된다. 단, 기존 QR 현장결제시 제공되는 가맹점별 프로모션 및 제휴사 멤버십 자동적립은 적용되지 않는다.여기에 오는 4월 30일까지 포인트를 추가 적립 받을 수 있는 특별 이벤트도 진행된다. 네이버페이 앱에서 삼성페이로 2000원 이상 현장결제시, 네이버페이 2000 포인트가 즉시 지급(1인 1회)된다. 또한 삼성페이 현장결제 이용 후 하루에 뽑은 총 랜덤 포인트와 동일한 금액을 한번 더 적립해주는 ‘포인트 굴리기’가 진행되며, 매일 무작위로 선정된 100명에게는 랜덤 포인트의 100배(날짜 별 1회, 포인트 굴리기를 통한 추가 적립액 최대 5만원)를 제공한다.네이버파이낸셜 관계자는 “이제 온라인을 넘어 카드 결제가 가능한 오프라인 결제처 어디서나 네이버페이의 혜택과 결제 경험을 제공할 수 있게 됐다”며 “앞으로도 네이버페이 사용자들이 더 많은 결제처에서 다양한 혜택을 편리하게 누릴 수 있도록 지속적으로 서비스를 확대해 나가겠다”고 말했다.




홍승희 hss@heraldcorp.com




기자 프로필




















홍승희 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







헤럴드경제 홍승희 기자입니다.




“40살 우리 아들, 대출규제로 오피스텔도 못구해” 자영업자 피눈물에 이복현 대답은[머니뭐니]


“어? 은행 주담대 3%로 내리네” 4%대 특례보금 시들…주금공 금리 내릴까[머니뭐니]







헤럴드경제의 구독 많은 기자


헤럴드경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

헤럴드경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 헤럴드경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


헤럴드경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 헤럴드경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’


헤럴드경제 네이버 채널 구독


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


최태원 회장 측 "이미 2007년 혼인관계 완전히 파탄…이혼 대화 오가"
'우연'이라더니 "성적 의도로 넣었다"…몸속 유리컵 발견男의 실토
"컵라면 2만500원에 샀는데 달랑 1개 왔다"…업체는 "주문한 네 잘못"
"생기부에 '불성실' 썼는데 학부모가 민사소송" 온라인 발칵
1000원 쌌던 김치찌개 맛집...알고보니 100% 중국산 김치였다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


헤럴드경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기