한상혁 방송통신위원장이 지난 29일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하기 앞서 서울북부지방검찰청 청사로 들어가며 취재진 질문에 답하고 있다. [연합][헤럴드경제=최원혁 기자] 방송통신위원회의 종합편성채널 재승인 심사 의혹과 관련해 청구된 한상혁(62) 방통위원장의 구속영장이 기각됐다.30일 서울북부지법 이창열 영장전담판사는 전날 한 위원장에 대해 구속 전 피의자심문(영장심사)을 한 뒤 구속영장을 기각했다.앞서 서울북부지검 형사5부(박경섭 부장검사)는 지난 24일 위계공무집행 방해 혐의로 한 위원장의 구속영장을 청구했다.검찰에 따르면 한 위원장은 지난 2020년 방통위의 종합편성채널 재승인 심사 당시 TV조선의 평가 점수가 하향 조작된 사실을 알고도 묵인한 혐의를 받는다.




최원혁 choigo@heraldcorp.com




기자 프로필




















최원혁 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







헤럴드경제 최원혁 기자입니다.




“내 돈 내고 입석 탔어요” KTX 객실 복도 길막고 앉은 ‘민폐 커플’


“헬멧도 없이” 전동 킥보드 하나에 여학생 셋…누리꾼들 ‘미치겠다’ [여車저車]







헤럴드경제의 구독 많은 기자


헤럴드경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

헤럴드경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 헤럴드경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


헤럴드경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 헤럴드경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’


헤럴드경제 네이버 채널 구독


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"벌레인 줄 알았다" 계단 쏜살같이 오르는 '이놈' 알고보니…눈 없는 '로봇 개'
"80살 넘으면 죽음이 반가워요" 세상 떠난 '지식인 큰어른' 감동 답변
"자막이 하나도 안 보여, 글씨 못 키워?" 60대 우리엄마 '넷플릭스'만 보는 이유 있네
"안 쓰는 삼성폰, 서랍에 넣어뒀는데" 4년만에 46만원 용돈벌이
"아이폰은 아직 한번도 못접었는데" 2번 접는 삼성폰, 연내 출시 임박?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


헤럴드경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기