"마음이 풀리실 때까지 계속 연락드릴 것""저같은 죄인 받아주시는 광주 시민 여러분 감사"5·18 단체 인사·전태일 열사 동생 전태삼씨, 현장 찾아 직접 격려마약 투약 "간이시약은 음성…자세한 검사는 더 기다려야"



마약 투약 혐의로 경찰에 체포된 전직 대통령 고(故) 전두환 씨의 손자 전우원(27)씨가 29일 서울 마포경찰서에서 경찰 조사 36시간 만에 석방되고 있다. 박종민 기자마약 투약 혐의로 귀국하자마자 체포된 고(故) 전두환씨의 손자 전우원씨가 29일 경찰 조사를 마친 직후 "오늘 광주로 가서 사죄를 드릴 계획"이라고 밝혔다.경찰에 체포된 지 약 38시간만인 이날 오후 8시쯤 석방된 전씨는 서울 마포경찰서 앞에서 취재진들과 만나 "바로 광주로 향할 계획이다. 다만 (만남은) 5·18 단체와는 연락이 닿는대로 그쪽이 편한 시간에 맞출 것"라고 밝혔다.이날 전씨는 조사 받았던 서울경찰청 마약범죄수사대 건물에서 나와 자신의 짐이 보관된 마포경찰서로 차를 타고 이동한 뒤 이곳에서 석방됐다.



마약 투약 혐의 관련 조사를 마치고 석방된 전두환 전 대통령의 손자 전우원 씨가 29일 오후 서울 마포경찰서에서 고개 숙여 인사하고 있다. 박종민 기자검은색 코트에 짙은 남색 넥타이를 맨 전씨는 한손에 캐리어 가방을 쥐고 취재진 앞에 섰다. 오랜 시간 이어진 조사로 다소 피곤한 표정이었다.우선 전씨는 광주 방문 일정에 대해 "가능하면 오늘 일단 갈 것"이라며 "그 다음에 재단 측에 연락을 드려서 언제 방문이 가능한지 여쭤보고 편하신 시간에 맞춰서 방문할 것"이라고 말했다. 이어 "한국에 제가 필요한 만큼 있다가 가도록 할 것"이라고 덧붙였다.아울러 "(5·18 희생자들이) 마음이 풀리실 때까지 필요한만큼 계속해서 연락을 드리고 싶고, 마음을 열어주실 때 감사히 생각하고 축복이라고 생각하고 계속해서 대화를 진행하도록 하겠다"며 "저같은 죄인을 받아주시는 광주 시민 여러분께 정말 감사드린다"고 밝혔다.



마약 투약 혐의 관련 조사를 마치고 석방된 전두환 전 대통령의 손자 전우원 씨가 29일 오후 서울 마포경찰서에서 5·18 관련 단체(부상자회·공로자회) 회원들과 전태일 열사의 동생 전태삼 씨에게 격려 받고 있다. 박종민 기자전씨는 이날 석방하는 전씨를 맞이하러 온 5·18 단체 관계자들과 반갑게 인사를 나누기도 했다.5.18부상자회 이남 서울지부장은 "5.18부상자회, 유족회 대표해서 격하게 환영한다"며 "당당하게 용기 잃지 마시고 5.18 영령들과 피해자들에게 당당한 사과와 진심 어린 사과를 해주시고 이러한 것들이 하나하나 모이길 바란다"며 전씨를 맞았다.고(故)전태일 열사의 첫째 동생이자 노동운동가로 활동 중인 전태삼씨도 "지나갔던 일들을 긴 시간 목마르게 기다렸는데, 정말 지나간 잘못을 참회하고 진정어린 사과를 하길 고대한다"며 "전우원씨가 오셔서 사과하신 것을 온 세상이 기억하고, 잘못된 것을 고치겠다고 오시는데 고생 많았다는 생각이 들어 격려하고 싶다"고 격려했다.이에 전씨는 연신 고개를 숙이며 "감사하다"고 답했다.



마약 투약 혐의 관련 조사를 마치고 석방된 전두환 전 대통령의 손자 전우원 씨가 29일 오후 서울 마포경찰서에서 취재진의 질문을 받고 있다. 박종민 기자이날 전씨는 경찰 조사에서 마약 혐의를 모두 인정했다고 밝혔다. 비록 간이시약 검사에서는 음성이 나왔다면서도, 본인 스스로 투약 사실을 밝혔다고 강조했다.전씨는 마약 투약 혐의를 인정하느냐는 질문에 "방송에서도 밝힌 바와 같이 모든 마약 종류를 투약했다고 말씀드렸다"며 "대마초, DMT 등등 각종 마약들을 사용했다고 인정했다"고 말했다.다만 전씨는 "당일 나오는 (간이시약 검사) 결과로는 다 음성이 나왔다. 더 자세한 검사기록은 좀 더 기다려야 나올 것 같다"고 설명했다.전씨는 일가 비자금 의혹을 폭로한 이유에 대해서는 "후계자 구도에는 관심 없다. 다만 제가 봉사활동 하면서 교회 단체에서 봤던 좋은 분들, 아이들이 저의 가족 뿐만 아니라 제 지인분들에 의해서 피해자가 될 수 있다는 생각에 폭로하게 됐다"고 털어놨다.또 전씨는 "지금 연락 오신 분들이 너무 많아서 가족분들께는 따로 연락을 안하고 있다"며 "(가족을 만날 계획도) 당분간은 없다"고 말했다.전씨는 앞서 미국에서 자신의 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 의견을 밝혔던 것처럼 외부와 소통하기 어려운 사정을 설명했다. 전씨는 "지금 조사과정에서 핸드폰과 노트북을 반납해서 당장은 라이브(방송을) 하기가 어려운데, 휴대폰을 개통하고 가능한대로 빨리 소통의 창을 열도록 하겠다"고 말했다.



마약 투약 혐의 관련 조사를 마치고 석방된 전두환 전 대통령의 손자 전우원 씨가 29일 오후 서울 마포경찰서에서 광주로 향하는 차량에 탑승한 뒤 전태일 열사의 동생 전태삼 씨와 인사하고 있다. 박종민 기자비자금 의혹과 관련해 새로운 폭로 계획이 있느냐에 대해서는 "새로운 단서는 저희 가족들이 협력을 해야 한다고 생각한다"며 "그럴 가능성이 현저히 낮다고 생각하고, 왠만하면 죄를 숨기려고 할 것이기 때문에 저라도 대신 가서 사죄를 드릴 계획"이라고 답했다.이날 전씨는 취재진과 질의응답을 마치고 오후 9시쯤 광주로 향했다.앞서 전씨는 지난 28일 인천국제공항에 입국하자마자 경찰에 체포됐다. 당초 구속 가능성도 보였지만, 경찰은 도주 우려가 없고 단순 투약자인 것을 감안해 구속영장을 신청하지 않았다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn




CBS노컷뉴스 김정록 기자 rock@cbs.co.kr




기자 프로필




















김정록 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









전두환 손자 체포 24시간째…오후 석방→광주行?


전우원 "저희 집안 돈 많아…공개적으로 말해도 처벌 어려울 듯"[정다운의 뉴스톡]







노컷뉴스의 구독 많은 기자


노컷뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

노컷뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 노컷뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


노컷뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 노컷뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









거짓은 칼컷, 진실은 노컷으로!


네이버에서도 진실은 노컷으로!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"몸 사진을 왜 보내"…10살 딸 이불에 불 붙인 아빠
6학년 남학생이 또래 성추행…피해자 줄줄이에 '발칵'
여직원 졸피뎀 먹여 강제추행한 행정원장 징역 3년에 검찰 항소
"힘들다는 의미가 잘못 전달됐습니다" 김민재의 사과
다섯 남자아이 입양한 부부…6형제가 만드는 행복의 모양








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


노컷뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기