한동훈 법무부 장관이 질의에 답변을 하고 있다. 윤창원 기자윤석열 정부의 법무부 및 검찰 소속 고위 간부 가운데 노정연 부산고검장이 80억원으로 가장 많은 재산을 신고한 것으로 나타났다. 신고 대상 50명 중 20억원 이상의 보유 재산을 신고한 고위직은 26명으로 절반 이상이었다.정부공직자윤리위원회가 30일 공개한 '2023년도 정기재산변동 신고사항'에 따르면 한동훈 법무부 장관, 이원석 검찰총장 등 법무부 및 대검찰청 소속 재산공개 대상자 50명의 평균 재산은 24억9265만원으로 집계됐다.이는 지난해 공개 대상자 52명(평균 20억3355만원)보다 4억6천만원 정도 증가한 수치다.노정연 부산고검장이 80억6238만원을 신고해 법무·검찰 소속 고위간부 중 가장 많은 재산을 보유한 것으로 조사됐다. 노 고검장은 서울 서초구 서초동 사무실(62㎡), 반포동 아파트 2채(각 81㎡), 예금 14억8510만원, 금융채 및 회사채, 비상장주식 18억613만원, 골프장 회원권 2억8300만원 등을 보유한 것으로 신고됐다.



박종민 기자 그 다음으로 이진동 대전지검장(63억4464만원), 정영학 북부지검장(63억2678만원), 이노공 차관(62억8199만원)이 뒤를 이었다. 한동훈 장관도 43억8509만원으로 지난해보다 4억4709만원 증가해 상위 7번째를 기록했다. 서울 서초구 삼풍아파트(165㎡)와 강남역 오피스텔, 경기 부천시 건물 등을 보유하고 있다.법무부 이재유 출입국·외국인정책본부장이 1억9822만원으로 50명 중 유일하게 2억원 미만의 재산을 신고했다. 그 뒤로 심재철 법무연수원 연구위원(2억2146만원), 박종근 부산지검장(3억8073만원), 임관혁 동부지검장(4억7993만원) 등도 5억원 미만의 재산을 보유한 것으로 나타났다.



스마트이미지 제공대검 주요 간부 중에서는 신봉수 반부패부장이 18억원, 황병주 형사부장이 29억원, 김유철 공공수사부장이 31억원, 김선화 공판송무부장이 25억원, 정진우 과학수사부장이 18억원 등을 기록했다.송경호 서울중앙지검장은 21억원, 임관혁 동부지검장은 4억원, 양석조 남부지검장은 38억원, 한석리 서부지검장은 16억원, 홍승욱 수원지검장이 13억원을 각각 신고했다.김진욱 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장은 작년과 비슷한 수준인 18억3573만원을 신고했다.여운국 공수처 차장은 부친의 재산을 비공개로 전환하고 보유 예금 및 주식이 줄어들어 지난 신고때보다 6억원 넘게 줄어든 34억970만원으로 나타났다.



   클릭하거나 확대하면 원본 이미지를 보실 수 있습니다. ※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn




CBS노컷뉴스 김태헌 기자 siam@cbs.co.kr




기자 프로필




















김태헌 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







백합이 썩을 때, 그 냄새는 잡초보다 훨씬 더 고약하다.




유동규 "428억원, 이재명 미래를 위한 돈"[정다운의 뉴스톡]


한동훈 "이재명 위증교사 의혹 검찰이 직접 수사 가능"







노컷뉴스의 구독 많은 기자


노컷뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

노컷뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 노컷뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


노컷뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 노컷뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









거짓은 칼컷, 진실은 노컷으로!


네이버에서도 진실은 노컷으로!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


尹대통령 76억9천만원 재산신고…김건희 여사 명의 71억6천만원
자녀만 550명 '정자기증 왕' 피소…"근친상간 위험 높여"
밥 한 끼 먹고 1억3천만원 잃었다…아르헨 '검은 과부' 주의보
중국 정부서 해외호텔에 가짜 폭탄 협박…'신종 괴롭힘' 왜?
'3월 쌍특검 불발'…민주당 손 뿌리친 정의당, 왜?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


노컷뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기