급식 · 돌봄 등 학생 불편 최소화 방안 마련



지난해 11월 25일 학교비정규직연대회 총파업으로, 울산 중구 한 초등학교 급식실이 텅 비어 있는 모습. 반웅규 기자학교비정규직연대회의 총파업이 오는 31일 예고된 가운데 울산광역시교육청은 파업 대응 상황을 운영하며 대비하고 있다.울산교육청은 지난 27일 파업대응 상황실을 운영하면서 파업 참가 현황, 노동법 준수 등을 점검하고 있다고 29일 밝혔다.울산교육청은 각 학교에 총파업 예고 상황을 문자로 알리고, 대응 대책을 학부모들에게 전달하도록 안내했다.또 학교 급식실 종사자 파업 규모에 따라 빵과 음료 등 대체 급식을 제공하고 개인 도시락을 지참하도록 했다.  울산교육청은 초등 돌봄과 유치원 방과후 과정 경우, 내부 인력을 활용해 돌봄 공백을 최소화 하도록 했다.한편, 전국학교비정규직연대회의는 교육부 · 17개 시도교육청과 집단 임금교섭에서 임금체계 개편, 명절휴가비 기본급의 100%, 공무원과 동일한 기준의 복리후생수당 적용 등을 요구하고 있다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn




울산CBS 반웅규 기자 bangija@cbs.co.kr




기자 프로필




















반웅규 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







반갑습니다. 반기자 입니다.




4·5 울산교육감 보궐선거 후보자 전과 '논란' 진실은?


울산학교비정규직 "집단교섭 결렬, 31일 총파업 강행"







노컷뉴스의 구독 많은 기자


노컷뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

노컷뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 노컷뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


노컷뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 노컷뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









거짓은 칼컷, 진실은 노컷으로!


네이버에서도 진실은 노컷으로!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


전현희 "최재해, 나한테 100만원 따지더니 본인은 1억4천?" [한판승부]
'피자 주문' 때문에 총 쐈다…말다툼·몸싸움 후 총기 발사
'믿었던 선생님이'…학폭 가해자 부모에게 개인정보 넘겼다
전두환 손자 체포 24시간째…오후 석방→광주行?
"싸게 팔아요"…돈만 챙기고 물건 안 준 중고거래 사기꾼








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


노컷뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기