사진=연합뉴스[파이낸셜뉴스] 최근 방울토마토를 먹고 나서 구토 증세를 호소하는 사례가 잇따르고 있어 당국이 조사에 나섰다.   최근 한 온라인커뮤니티에는 '방울토마토를 먹고 구토 증세가 심했다'는 글이 올라왔다. 글 작성자 A씨는 "며칠 전 동네 청과물점에서 방울토마토를 사서 먹는데 계속 씁쓸한 맛이 났지만 대수롭지 않게 여기고 14개 정도를 먹었다"라며 "이후 10여분 가량 시간이 지난 후 메스껍기 시작하더니 구토가 계속 발생했다"라고 밝혔다.   A씨는 병원에 갈까 고민하다 119구급대에 연락했더니 금식하고 1시간 정도 상태를 지켜본 후 나아지지 않으면 병원 응급실에 가라는 답변을 들었다.   그는 "다행히 시간이 지나면서 구토가 멈추고 속도 괜찮아졌지만, 평생을 먹어온 토마토에 완전히 배신당한 기분이 들었다"라면서 "그것도 새빨간 방울토마토라 덜 익은 것도 아니었는데 토마토가 이렇게 무서운 줄 처음 알았다"라고 토로했다.   해당 글이 확산하자 비슷한 피해를 보았다는 댓글들이 잇따랐다. 실제 응급실까지 가서 치료받았다는 사례들도 있었다. 인터넷에 '토마토와 구토, 응급실' 등을 검색했더니 관련 피해를 호소하는 글들도 다수 발견됐다.   일각에서는 토마토가 덜 익으면 솔라닌이라는 독성 성분이 있어 구토가 발생할 수 있다는 분석이 나오고 있다. 그러나 A씨 등 최근 구토 증세를 호소한 이들이 잘 익은 빨간색 토마토를 먹었다고 주장, 원인이 무엇인지 의문이 증폭되고 있다. 식품 당국은 "이런 피해 신고들이 여러 건 접수돼 원인 파악에 나섰다"라고 밝혔다.   식품의약품안전처 관계자는 "최근 초등학교 급식 관련해서도 유사한 사례가 있어 관련 정보를 수집하고 있다. 이렇게 토마토를 먹고 구토 증세가 잇따른 경우는 흔치 않은 것으로 보인다"라며 "방울토마토의 솔라닌과 구토 사이에 약간의 개연성은 있지만 단정 지어 말하기는 이르다"라고 말했다. 이 관계자는 "인터넷 블로그에 유사 피해를 호소하는 글들이 많은 것으로 파악됐다"라며 "이유가 무엇인지 다른 부처 의견도 문의하는 등 여러 방면으로 알아보고 있다. 원인을 알아야 구체적인 가이드를 제시할 수 있을 것"이라고 전했다. #구토 #방울토마토 #구토유발  




조유현 기자 (yuhyun12@fnnews.com)




기자 프로필




















조유현 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 파이낸셜뉴스 조유현 기자입니다. 




"징그러" 수십억마리가 꿈틀꿈틀..한강 뒤덮은 괴생명체, 정체는?


"선정적 화보 찍었네, 양육권 내놔 "..전 남편에 소송 당한 대학교수 누구?







파이낸셜뉴스의 구독 많은 기자


파이낸셜뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

파이낸셜뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 파이낸셜뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


파이낸셜뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 파이낸셜뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]


트렌드가 궁금할때 [fn파인더]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


회사차 몰고 나갔다 실종 40대男, 숨진채 발견된 곳이...
호텔 41층서 나체로 커튼 열었던 커플, 눈 앞에...소름
3일간 극심한 변비 겪은 유부남, 대장 속에 '뜻밖의 물건'
연애 경험 풍부 女 솔직고백 "야하고 다정한 남자가..."
女직원 책상 밑에서 발견된 것이... 팀장의 음흉한 실체








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


파이낸셜뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기