대국민 담화문 낸 한덕수 총리"거부권 행사 대통령께 건의할 것"주호영 국민의힘 원내대표"비정상 法 거부권 요청할 수밖에"



한덕수 국무총리가 29일 오후 서울 종로구 총리공관에서 국민의힘 주호영 원내대표 등 여당 지도부가 참석한 가운데 열린 당정협의회에서 발언하고 있다. / 사진=연합뉴스당정은 29일 야당인 더불어민주당이 강행 처리한 양곡관리법 개정안에 대해 윤석열 대통령의 거부권(재의 요구권) 행사를 한목소리로 촉구하고 나섰다.한덕수 국무총리는 29일 오후 서울 종로구 삼청동 총리 공관에서 당정협의회를 마친 뒤 대국민 담화문을 내고 정부 입장을 밝혔다. 그는 "이번 법안의 폐해를 국민께 알리고 국회에 재의 요구를 하는 것이 타당하다는 데 의견을 모았다"며 "양곡관리법 개정안 재의 요구를 대통령께 건의하고자 한다"고 했다.한 총리는 "이 법은 우리 국민이 쌀을 얼마나 소비하느냐와 상관없이 농민이 초과 생산한 쌀은 정부가 다 사들여야 한다는 '남는 쌀 강제매수 법'"이라며 "이런 법은 농민을 위해서도, 농업발전을 위해서도 전혀 도움이 되지 않는다. 농업계에서도 많은 전문가가 쌀 산업과 농업의 자생력을 해칠 수 있다고 우려하고 있다"고 했다.한 총리는 "쌀은 우리 국민의 주식이며 농업과 농촌 경제의 핵심"이라며 "정말 농업을 살리는 길이라면 10조원도 20조원도 충분히 쓸 수 있겠지만, 이런 식은 안 된다. 안 그래도 지금의 우리 쌀 산업은 과잉 생산과 쌀값 불안이 반복되고 있다. 양곡관리법 개정안은 쌀 산업을 더욱더 위기로 몰 것으로 우려된다"고 했다.



주호영 국민의힘 원내대표가 29일 오후 서울 종로구 총리공관에서 한덕수 국무총리가 참석한 가운데 열린 당정협의회에서 발언하고 있다. / 사진=연합뉴스한 총리에 앞서 주호영 국민의힘 원내대표도 이날 당정협의회 모두발언에서 윤 대통령을 향해 양곡관리법 개정안에 대한 재의 요구권 행사를 요청했다. 그는 "이 법안의 폐단을 막고 국민과 농민을 보호하기 위해선 헌법상 남아 있는 대통령의 재의 요구권을 행사해달라고 요청할 수밖에 없다"며 "쌀이 그렇지 않아도 과잉 생산되는데, 이 법안이 시행되면 쌀 생산은 더욱 늘어나게 되고 그러면 정부가 점점 더 많은 쌀을 의무적으로 사들여야 한다"고 했다.그러면서 "과잉 생산된 쌀이 쌓이면 정부는 수년이 지난 뒤 거의 헐값에 내다 버리다시피 해야 할 지경이다. 막대한 국민 세금을 그냥 버리는 셈이니 이런 법안이 통과되는 나라가 정상적인 나라일 수가 없다"며 "심지어 쌀 생산량이 대폭 증가하면 자연히 다른 곡물의 다양성이 축소되는 것이기 때문에 식량 안보도 취약해질 수밖에 없다. 한마디로 이 법안은 대한민국의 농업을 장기적으로 망치는 결과를 가지고 오게 될 것"이라고 했다.앞서 지난 23일 야당인 민주당 주도로 국회 본회의를 통과한 양곡관리법 개정안은 쌀 수요 대비 초과 생산량이 3~5%이거나 쌀값이 전년 대비 5~8% 하락할 때 정부가 초과 생산량을 전량 매입하는 내용을 골자로 한다. 정부와 여당은 '쌀 공급 과잉 심화'를 우려하며 반대해왔지만, 야당은 쌀값 안정화 필요성을 이유로 밀어붙였다.윤 대통령은 지난 27일 한덕수 국무총리와 주례회동에서 양곡관리법 개정안 대응 방안과 관련 "긴밀한 당정 협의를 통해 의견을 모아달라"고 주문한 바 있다. 대통령실 관계자는 윤 대통령의 이같은 발언 취지에 대해 "여당이 우리의 국정 파트너이기 때문에 여당과도 긴밀히 협의해 반영하라고 지시한 것"이라고 설명했다. 이진복 대통령실 정무수석은 기자들과 만나 "여야가 합의 없이 국민의 민감한 이슈를 일방적으로 처리한 법안에 대해서는 대통령이 재의 요구를 하겠다고 분명히 얘기했다"고 전했다.




홍민성 한경닷컴 기자 mshong@hankyung.com




기자 프로필




















홍민성 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 홍민성 기자입니다.




"결혼 20년 됐는데…'불륜 커플' 오해 받았어요" [이슈+]


김정은 소매에 더러운 얼룩이…"책임자 사형당할 수도"







한국경제의 구독 많은 기자


한국경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

한국경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 한국경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


한국경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 한국경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









해외투자 '한경 글로벌마켓'과 함께하세요


한국경제신문과 WSJ, 모바일한경으로 보세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


단종설 나오더니…"그랜저보다 낫다" 호평에
평균 연봉 1.3억…'전공무관' 신입 수백명 뽑는다
"방송 타고 유명해지면 뭐하나요"…상인들 '한숨
여기저기서 "방울토마토 먹고 구토"…주의보
과속 카메라 앞에서만 속도 줄이면 된다고?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한국경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기