양념류·김치 구입비 최대 25만원…다음달 7일까지 신청·접수



화순군이 국산김치 자율표시제 인증 업소에 식자재 구입비용을 지원한다./사진제공=화순군.전남 화순군이 지역내 국산김치 자율표시제 인증 업소에 식자재 구입비용을 지원한다고 29일 밝혔다.수입산 김치보다 3배가량 비싼 국산 김치를 사용하는 외식업소의 부담을 줄이고, 국산 김치 사용을 장려키 위해 식재료 구입비를 지원한다. 지원 대상은 식품위생법 시행령에 따른 휴게·일반음식점 중 국산김치자율표시위원회(김치협회)로부터 국산김치 사용 업소로 인증을 받은 229개 업소이다.1곳당 최대 25만원까지 연중 1회 지원하되 국산 김치 제조에 필요한 고춧가루, 양파, 소금, 마늘, 젓갈 또는 김치 완제품을 전남도가 운영하는 온라인 쇼핑몰 남도장터를 통해 구매한 경우에만 지원한다.지원을 희망하는 인증 업소는 읍·면 행정복지센터에 다음달 7일까지 신청하면 된다. 미인증 업소가 지원받고자 하면 사전에 국산김치 자율표시제를 인증받아야 한다.  인증신청은 읍·면 행정복지센터를 방문해 지정신청서와 국산 김치 재료구입 내역서 등을 작성해 제출하거나, 김치협회에 이메일로 제출하면 된다.구복규 화순군수는 "국산 김치 사용 확대로 소비자가 믿고 먹을 수 있는 안전한 먹거리를 제공하고, 수입산 김치보다 비싼 국산 김치를 사용하는 외식업소의 부담을 줄이는 데 조금이나마 도움이 되길 희망한다"고 말했다.




화순(전남)=나요안 기자 (lima68@mt.co.kr)




Copyright ⓒ 머니투데이. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









머니투데이 스타트업 미디어 플랫폼 [유니콘팩토리]


MT 글로벌 영어캠프 지금 신청하세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


생활고로 'BJ' 된 아이돌…"극단적 시도까지"
'이혼' 장가현 "파산…억대 세금에 생리도 끊겼다"
"빵점짜리 엄마"…박원숙, 떠난 아들 생각에 '오열'
"정신병원 가보라더라" 이민우, '5년 공백' 이유
"北선 돼지도 영양실조"…아오지 탈북자 주장








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


머니투데이 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기