[이데일리 정병묵 기자] 롯데하이마트(071840)는 4월 한 달간 ‘창립 23주년 페스티벌’을 진행한다. 롯데하이마트는 최근 3년간 매출을 분석해 4월에 고객들이 가장 많이 찾은 인기 품목을 중심으로 창립 기념 행사 상품을 준비했다. 



사진=롯데하이마트먼저 창립 23주년을 기념해 전국 390여개 매장에서 4월 1일부터 23일까지 23일간 23개 상품을 최대 50% 할인해 판매한다. 삼성전자 비스포크 그랑데 세탁기(25kg) 및 건조기(20kg), 캐리어 에어로X180단 멀티형 에어컨, 위니아 공기청정기 등 다양한 상품을 준비했다. 온라인쇼핑몰에서도 4월 한 달간 매주 수요일마다 23개 상품을 선정해 최대 23% 할인한다. 아이폰14 프로, LG그램, LG코드제로 무선청소기, 시몬스 뷰티레스트 매트리스 등 매주 새로운 상품을 선보인다.또 4월은 이사, 웨딩 수요가 높은 시기인만큼 다양한 인기 가전 행사를 준비했다. 롯데하이마트 매장에서는 삼성전자, LG전자의 행사품목을 두 가지 이상 동시구매 시 캐시백, 엘포인트 적립 등 최대 340만원 혜택을 제공한다. 또한 냉장고 신상품 및 행사상품 구매 시 캐시백, 롯데모바일상품권 등 최대 20만원 혜택을 제공한다. 기온이 높아지는 시기인 점을 고려해 ‘에어컨 미리구매 기획전’도 진행한다. 매장에서는 시스템 에어컨 행사모델을 최대 55만원 할인하고, 삼성전자, LG전자 에어컨 신모델 및 인기모델 구매 시 최대 70만원 캐시백 혜택을 제공한다. 온라인쇼핑몰에서도 삼성전자, LG전자, 캐리어 등 인기 브랜드의 에어컨을 최대 50% 할인해 판매한다.롯데하이마트 김은정 마케팅부문장은 “창립 23주년을 맞아 4월에 고객분들이 가장 많이 찾는 인기 품목을 중심으로 다양한 할인 혜택을 준비했다”며 “앞으로도 롯데하이마트는 다양한 신상품을 비교하며 구매하는 것은 물론, 생활에 유용한 홈케어서비스까지 고객이 원하는 상품과 서비스를 선보이는 데 주력할 계획”이라고 말했다.




정병묵(honnezo@edaily.co.kr)




기자 프로필




















정병묵 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 정병묵 기자입니다.




따뜻한 날씨, 빨리 찾아온 서울 벚꽃…역대 두번째 빨라


여의도 윤중로 벚꽃 올핸 언제 필까…10년간 날짜 보니







이데일리의 구독 많은 기자


이데일리 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

이데일리 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 이데일리 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


이데일리 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 이데일리. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









최근 가장 핫한 연재 시리즈를 확인하세요.


네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


완전범죄 꿈꾼 3인조 살인사건…시신마저 강물에 숨기다[그해 오늘]
몬테네그로 당국 韓·美, 권도형 인도 청구…우선권은 아직
英 동물원, 우두머리 죽자 나머지 늑대들 안락사…"이상행동 때문"
'TV조선 재승인 의혹' 한상혁 방통위원장 구속영장 기각
가수에서 사진작가로…강승윤 사진은 솔직한 내면이자 동반자








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


이데일리 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기