코로나19 검역 완화 이후장병 외출·휴가 늘어 마약범죄 '급증'전우원씨 언급 공군 장교 등 전방위 수사'마약 소동'을 벌였던 전두환 전 대통령의 손자 전우원씨의 입국을 계기로 군내 마약사법에 대한 수사에 속도가 붙을 전망이다. 코로나19  대유행 기간 주춤했던 군내 마약범죄 입건자가 다시 급증한 가운데 군 당국은 전씨가 언급한 공군 장교들을 포함해 전방위 조사에 나선다는 방침이다. 군 관계자는 28일 아시아경제와 전화통화에서 “전 씨가 언급한 장교 2명은 모두 해외에서 대학교를 다닌 유학파”라면서 “이들 장교를 비롯해 군내 마약관련 범죄에 대한 전반에 걸쳐 조사를 할 것”이라고 말했다.군이 대대적인 마약범죄 수사에 착수한 배경은 지난해부터 군내 마약범죄가 다시 늘어나면서다. 국회 국방위원회 소속 설훈 더불어민주당 의원이 국방부로부터 받은 자료에 따르면 군내 마약범죄 입건자는 2020년 4명, 2021년 5명에서 지난해 15명으로 급증했다. 코로나 이전(2018년 12명, 2019년 15명) 수준으로 돌아간 것이다. 



[이미지출처=연합뉴스]지난해 군 마약사범은 육군이 12명으로 가장 많았고 해병 1명, 해군 1명, 공군 1명이 뒤를 이었다. 계급별로는 간부인 소령 2명, 하사 1명 이었지만 일반 병사가 12명으로 대부분을 차지했다. 마약 유형별는 대마가 7건으로 가장 많았고, 필로폰, 엑시터시(MDMA)가 각각 1건씩 적발됐다. 군은 코로나19 확산세가 주춤해지면서 장병들의 휴가와 외출, 외박이 늘어났고, 마약범죄도 다시 급증한 것으로 보고있다. 지난해 3월 해군A 일병은 휴가중 엑시터시를 투약하고 대마를 흡연하다 경찰에 적발됐고, 육군 B 병장은 같은해 인터넷으로 구입한 대마초와 엑시터시를 유흥주점에서 흡연과 복용을 하다 덜미가 잡히기도 했다.전 전 대통령의 손자 전모씨가 범죄 사실을 주장한 현직 장교는 두 명으로, 모두 공군 중위로 알려졌다. 전씨는 A장교가 코카인 및 강력 마약을 사용한 중범죄자이며 본인에게도 마약을 권한 바 있다고 주장했다. 전씨는 또 B장교가 ‘사기꾼 및 성범죄자’라며 여성들의 허락 없이 사진 및 동영상을 촬영한 이력이 있다고 주장했다. A장교는 현재 국방부에, B장교는 공군 부대에 근무 중인 것으로 전해졌다. 설 의원은 “군내 마약 범죄건수가 급격히 증가한 것은 군 기강이 해이해졌다라는 의미”라며 적극적인 조사와 함께 엄격한 처벌이 이뤄져야 한다”고 말했다.한편, 전씨는 이달 14일부터 SNS를 통해 전두환 일가가 비자금을 통해 호화로운 생활을 했다고 폭로했으며, 지난 17일 가족들을 비판하는 인터넷 생방송을 하다가 마약으로 추정되는 각종 약물을 복용한 뒤 환각 증세를 보여 응급실에 실려간바 있다. 




양낙규 군사전문기자 if@asiae.co.kr




기자 프로필




















양낙규 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







국방부를 출입하고 있으며 주로 방산기업, 국방정책, 군사외교 등을 취재하고 있습니다.




[단독]尹 '천안함 폭침' 울먹…제2연평해전 생존장병 추가 포상은?


[양낙규의 Defence Club]폴란드 진출한 K2·K9 첫 실사격







아시아경제의 구독 많은 기자


아시아경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

아시아경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 아시아경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


아시아경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 아시아경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









2023년 나의 토정비결 · 신년운세는?


나에게 딱 맞는 다채로운 이야기, 뉴스레터 구독하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


한남더힐 110억에 팔렸다…"집값 내려도 '그사세'는 계속"
"요즘 여대생들 대가리 텅텅, 농사나 지어라" 대학강사 막말
"출산 후 조리원 가는 한국女는 '공주님'" 日 부러움 샀다
"눈치보지마, 입석 돈 냈어" KTX 복도 막고 '쩝쩝' 민폐커플
"강남 대장아파트는 다르네"…두달새 3.2억 '쑥' 회복








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 





연재
양낙규의 Defence Club
구독 명



구독


구독중


구독해주셔서 감사합니다
해당 연재는 언론사 편집판과오피니언홈의 구독연재 페이지에서확인할 수 있습니다
닫기



더보기





7차 핵실험 예고인가




전두환 손자 입국…軍, 마약수사 속도전




5초새 함재기 출격…'떠다니는 기지' 美 항모 니미츠호 타보니








아시아경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기