콘텐츠 IP 확보·수익 창출 기여민관 파트너십으로 한류 이끌어감독·제작사와 성과 공유 행사



콘진원이 지원한 핑크퐁(왼쪽), 아기상어.지난해 말 최고 시청률 26.9%를 기록하며 큰 인기를 끈 드라마 '재벌집 막내아들'은 중소 제작사 래몽래인에는 특별히 효자 작품이다. 국내 TV뿐 아니라 넷플릭스 등 온라인동영상서비스(OTT)를 통해 세계 130개국에 방영됐는데, 드라마 지식재산권(IP) 50%를 확보해뒀기 때문이다. 통상 막대한 제작비를 충당하느라 IP를 포기하는 사례도 있지만 래몽래인은 한국콘텐츠진흥원의 제작 지원금을 마중물 삼아 과감한 투자를 했고, 향후 부가수익을 창출하는 기반도 마련했다.콘진원이 29일 서울 동대문구 콘텐츠인재캠퍼스에서 그간의 지원 성과를 공유하는 행사를 처음으로 열었다. 이날 'K콘텐츠, 한국 경제의 게임체인저'라는 주제로 열린 보고회에는 박보균 문화체육관광부 장관과 콘텐츠 업계 관계자, 학계 전문가들이 참석했다. 



K콘텐츠 성과보고회에 참석한 박보균 문화체육관광부 장관(오른쪽)과 조현래 콘진원장.제주·여수·강릉 등에 위치한 미디어아트 상설 전시관 아르떼뮤지엄도 성공 사례로 소개됐다. 운영사 디스트릭트의 이성호 대표는 "콘진원이 적절한 시기에 필요한 예산을 투입해 제작 지원을 해줘 원활하게 제작할 수 있었다"고 전했다. 콘진원은 앞서 뽀로로, 핑크퐁 등 세계적으로 유행한 캐릭터 IP 제작도 지원한 바 있다.워너브러더스의 TV 부문 포맷 개발 등을 담당하는 애덤 스타인먼 부사장은 축전 영상을 통해 "CJ ENM과 계약을 맺을 때 콘진원이 연결다리를 놓는 중요한 역할을 해줬다"고 말했다. 플뢰르 펠르랭 코렐리아 대표(전 프랑스 문화부 장관)도 "한국 문화의 세계적인 성공은 놀라울 정도로 효율적인 공공·민간 파트너십 덕분이라고 생각한다"며 "전 세계 어느 나라에서도 비교 대상을 찾을 수 없을 만큼 예외적인 사례"라고 말했다.행사 이튿날인 30일에는 일반인 관람객도 콘텐츠 관련 프로그램을 즐길 수 있다. 특히 △콘텐츠 창작자의 강연 '콘텐츠 인사이트' △밴드 '지소쿠리클럽'과 '잭킹콩'의 음악 공연 △스타트업 후속 투자 유치를 위한 쇼케이스 등이 열린다. 조현래 콘진원장은 "지난 3년 새 K콘텐츠 수출액이 32% 증가하는 등 침체된 한국 수출의 구원투수로 불리고 있어 콘진원의 역할이 그 어느 때보다 중요하다"고 전했다.




정주원 기자(jnwn@mk.co.kr)




기자 프로필




















정주원 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







일상 가까이에 있는 문화, 방송·가요를 담당하고 있습니다.




‘카지노’ 최민식 “30대 연기 무리였다, 다신 안해”


“혼자 살면 나이 먹고 서러울걸”…비혼여성 속마음은 [Books]







매일경제의 구독 많은 기자


매일경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

매일경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 매일경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


매일경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 매일경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"마트서 돼지호박 샀다면 당장 반품하세요"…정부 당부 왜?
"이 월급 받으면서 날 만나러 오다니"…소개팅女 분노케한 남성 월수입
"받아 줄 병원 없어서"...10대 여학생 구급차서 2시간 넘게 있다 숨져
교통카메라 지나도 끝난게 아니네…"뒷번호판 촬영합니다"
성범죄 혐의 서준원, 무죄 나와도 복귀 어렵다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


매일경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기