국세청, 전세피해 방지를 위한 미납국세열람 개선다음 달 3일부턴 집주인 동의 없이도 임대인의 미납국세를 확인할 수 있게 된다. 전세피해 방지를 위한 취지다.국세청은 임대인에 대한 미납국세 등의 열람제도를 이같이 확대·개선해 운영한다고 29일 밝혔다.그동안은 임대인 동의를 받은 뒤 임차할 건물소재지 관할 세무서에서만 열람신청이 가능했다. 하지만 미납국세열람 제도 개선에 따라 임차보증금이 1000만원을 초과하는 임차인의 경우 계약 체결 후에는 임대차 기간이 시작하는 날까지 임대인의 동의 없이도 열람신청이 가능해진다. 다만 보증금 1000만원 이하 계약은 현행처럼 임대인의 동의가 필요하다.임차인은 임대차계약서 등을 가지고 가까운 세무서를 방문하면 미납국세열람을 신청할 수 있다. 임대인 동의 없이 열람한 건은 임차인이 열람한 사실을 임대인에게 통보된다. 미납국세정보는 임대인의 민감한 개인정보로 목적 이외의 오남용·유포 등을 방지하기 위해 복사와 촬영 등은 불가하고 현장 열람만 가능하다.국세청 관계자는 "임차인의 전세피해 예방을 위하여 앞으로도 세심하게 노력하는 등 '국민의 국세청, 신뢰받는 국세행정 구현'에 최선을 다하겠다"고 말했다.



(자료사진) [이미지출처=연합뉴스]




세종=주상돈 기자 don@asiae.co.kr




기자 프로필




















주상돈 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







기재부와 산업부, 해수부, 공정위, 권익위 등을 취재하고 있는 경제부 주상돈입니다. 열심히 뛰겠습니다.




153만명에게 600억원 여행 혜택…전통시장 소득공제율 50%로 상향


국회로 다시 돌아가는 양곡관리법…"사실상 폐기수순"







아시아경제의 구독 많은 기자


아시아경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

아시아경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 아시아경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


아시아경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 아시아경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









2023년 나의 토정비결 · 신년운세는?


나에게 딱 맞는 다채로운 이야기, 뉴스레터 구독하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


뒤에서도 '찰칵'…과속카메라, 이제 뒷번호판까지 촬영한다
"싼 물건 다 팔렸나"…응찰자 절반 넘게 줄어든 경매법정
"머스크, GM 회장과 열애 중"…깜짝소식의 진실
"산책하러 나왔냐"…교통 통제 중 '뒷짐 진 여경'
'당연히 박스인 줄'…컵라면 2만원에 샀는데 달랑 1개 왔다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


아시아경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기