지난해 8월 신고당시보다 5700만원 증가… 77억원 중 71억원은 김 여사 명의윤석열 대통령이 지난해 말 기준 총 76억9725만9000원의 재산을 신고했다. 지난해 8월 취임 후 처음으로 공개한 재산등록 당시(76억3999만9000원)보다 5726만원 늘었다. 윤 대통령 본인 명의의 재산은 예금 5억원 수준이다.정부공직자윤리위원회는 30일 이같은 내용의 신고사항을 관보에 게재했다.



[이미지출처=연합뉴스]윤 대통령이 신고한 재산 77억원은 대부분 부인 김건희 여사 명의(71억6000만원)로 돼 있다. 특히 재산의 절반 이상이 예금으로 나타났다. 윤 대통령 명의가 5억3739만3000원, 김 여사 명의가 50억4575만4000원이었다. 김 여사의 예금은 모두 시중은행 두 곳에 예치돼 있다.건물로는 윤 대통령 부부의 사저인 서울 서초구 서초동 아크로비스타만 등록돼 있다. 26㎡의 대지 지분과 164㎡의 건물 등 총 18억원으로 계산됐다. 직전 신고 때와 비교해 집값 변동은 없었다.이밖에 김 여사는 경기도 양평군 강상면 병산리의 임야와 창고용지, 대지, 도로 등 3억1411만2000원 상당의 토지를 보유했다. 윤 대통령 부모는 독립생계 유지를 이유로 재산등록 고지를 거부했다.




배경환 기자 khbae@asiae.co.kr




기자 프로필



















배경환 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요, 정치부 배경환 기자입니다. 




尹 "꽃다운 나이에 사망… 어떻게 평정을 유지"


"생일도 아직"… 유족 만나 울컥한 尹 "잊지 않겠다"







아시아경제의 구독 많은 기자


아시아경제 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

아시아경제 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 아시아경제 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


아시아경제 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 아시아경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









2023년 나의 토정비결 · 신년운세는?


나에게 딱 맞는 다채로운 이야기, 뉴스레터 구독하기


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"사고난 집에 누가 들어오겠나"…센트럴자이 주민 '분통'[르포]
[2023 재산공개]청나라 그림에 바이올린, 골드바까지
뒤에서도 '찰칵'…과속카메라, 이제 뒷번호판까지 촬영한다
"머스크, GM 회장과 열애 중"…깜짝소식의 진실
"싼 물건 다 팔렸나"…응찰자 절반 넘게 줄어든 경매법정








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


아시아경제 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기