[2023 재산공개]



김대진 한국예술종합학교 총장(사진=한예종 제공).[이데일리 김미경 기자] 김대진 한국예술종합학교 총장이 136억7850만원의 재산을 신고해 지난해에 이어 올해 역시 문체부 전체 재산신고 대상자 가운데 ‘최고 부자’에 등극했다. 30일 정부공직자윤리위원회가 관보에 공개한 ‘2023년 정기 재산변동사항 신고사항’에 따르면 김 총장의 신고 재산은 136억7850만8000원으로 가장 많았다. 이는 지난해보다 3억4891만원 늘어난 수치다. 서울 서초구 방배동에 김 총장 본인과 배우자 공동명의의 연립주택(실거래가 21억5600만원)과 배우자 명의의 반포동 상가(실거래가 82억7228만원)를 보유했다.김 총장은 지난해 정부공직자윤리위원회가 관할하는 전체 재산신고 대상자 1978명 가운데서도 8번째로 많은 재산을 신고한 바 있다.




김미경(midory@edaily.co.kr)




기자 프로필




















김미경 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







엄마, 시, 소설, 고양이, 사람 이야기를 추앙합니다. 유통 산업 정치를 돌고 돌아 마침내, 출판을 맡고 있습니다.




논란의 이인규 회고록…‘나는 대한민국 검사였다’ 서점가 2위


‘검정고무신 사태 방지법’ 문체위 통과…10대 불공정행위 금지







이데일리의 구독 많은 기자


이데일리 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

이데일리 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 이데일리 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


이데일리 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 이데일리. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









최근 가장 핫한 연재 시리즈를 확인하세요.


네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


우리 형제 닮은 기영·기철이…인생 바친 '검정고무신' 되찾고파
몬테네그로 법무부 美, 한국보다 먼저 권도형 범죄인 인도 청구
日 언론 尹, 오염수 방류 한국민 이해 구해 나가겠다 언급
30억 상간소송 '노소영'…법조계 위자료 1억도 쉽지않다[사랑과전쟁]
간판 내리겠다 소아과 의사들 '작별인사'...복지부, 긴급 점검








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


이데일리 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기