메이 머스크, 중국 주요 도시 방문하며 자신의 회고록 사인회 참석



일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)의 어머니이자 모델인 메이 머스크(74)가 28일(현지시간) 중국 쑤저우를 방문한 사진을 트위터에 게재했다. 2023.03.28/뉴스1(서울=뉴스1) 김민수 기자 = 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)의 어머니이자 모델인 메이 머스크(74)가 중극을 방문하면서 현지에서 뜨거운 관심을 받고 있다고 홍콩 사우스모닝차이나포스트(SCMP)가 29일 보도했다. 메이는 자신의 트위터에 지난 22일 중국 광저우를 방문했음을 알리며 사진을 게시했다. 그의 방중 소식에 한 누리꾼은 웨이보를 통해 "아직 메이를 만난 사람은 없나"라고 반응했다. 중국 본토 소셜 미디어에서는 그의 행선지를 주목하면서 수소문하기도 했다. 한 누리꾼은 "그가 베이징을 방문하나? 그의 다음 행선지는 어디인가"라고 적었다. 메이는 트위터를 통해 "감사하다. 중국에서 잘지내고 있고 모두가 친절하고 상냥하다"고 감상을 남겼다. 메이가 중국을 방문한 이유는 2020년 출간된 그의 회고록 '계획을 세운 한 여성'의 중국어판이 발간되면서 시작된 것이다. 그는 책을 홍보하고자 광저우 이외에도 청두나 쑤저우, 샤먼 등 여러 주요 도시를 방문하면서 책 사인회에 참석하고 있다. 중국 출판사는 그를 "15세에 데뷔했고, 22세에 결혼했으며, 31세에 세 자녀를 둔 싱글맘이 되었다"며 그가 세 자녀를 훌륭히 키우면서 석사 학위를 두 개나 취득했다고 홍보했다. 이어 "그는 모델로 돌아왔고 머리가 백발이 되면서 인기를 얻었다"며 "69세에 그의 사진은 타임스퀘어의 광고판을 뒤덮었다"고 설명했다. 이어 "실리콘밸리의 아이언맨인 일론 머스크의 어머니로 알려졌지만 자신의 삶의 여왕이기도 하다"고 부연했다. 그는 지난 2020년 개설한 더우인 계정에서 영상을 올려 1만개 이상의 좋아요를 받았으며, 이후 팔로워는 26만명까지 늘어났다. 음력 설을 축하하는 영상에 중국 누리꾼들은 12만개의 좋아요를 눌르며 뜨거운 반응을 보이기도 했다.
		



김민수 기자 (kxmxs4104@news1.kr)




기자 프로필




















김민수 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









우크라 바흐무트서 러 공세 약화?…'끝날 때까지 끝난 것 아니다'


'테라·루나 폭락 사태' 권도형 대표, 몬테네그로 법정 출두







뉴스1의 구독 많은 기자


뉴스1 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴스1 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴스1 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴스1 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 [뉴스1]을 구독하세요


세상에 이런 일이...[사건의 재구성]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"태진아 이태원에 250억 건물…후배들 용돈 1000만원씩 쐈다"
김송, 유아인 사과글에 "기다리고 있어…의리남!" 공개 응원
"항문으로 유리컵 쏙"…40대 유부남 일탈에 X레이 의사 기겁
박수홍 변호사 "방송 끊겨 돈 없던 朴, 수임료로 명란김 6개"
하니 "김영광, 뽀뽀신 도중 내 정수리 깨물어"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기