'넥스트 파이낸스 이니셔티브' 컨소시엄 결성



SK텔레콤은 미래에셋증권과 함께 토큰증권 사업 준비와 추진을 위한 '넥스트 파이낸스 이니셔티브'(Next Finance Initiative) 컨소시엄을 결성하는 업무협약(MoU)을 체결했다고 30일 밝혔다.(SKT 제공)(서울=뉴스1) 윤지원 기자 = SK텔레콤(017670)이 미래에셋증권과 토큰증권(ST) 생태계를 조성하기 위해 협력한다.SK텔레콤은 미래에셋증권과 함께 토큰증권 사업 준비와 추진을 위한 '넥스트 파이낸스 이니셔티브'(Next Finance Initiative) 컨소시엄을 결성하는 업무협약(MoU)을 체결했다고 30일 밝혔다. 토큰증권 사업이란 부동산과 예술품 등 다양한 자산의 증권화를 지원하고, 분산원장 기술을 기반으로 토큰증권을 발행∙유통하는 사업을 말한다. 분산원장은 거래 정보를 검증하고 합의한 원장을 공동으로 분산 관리하는 기술이다.양사는 토큰증권 인프라 구축, 토큰증권 대상인 기초자산의 공동 발굴과 연계 서비스 개발에 협력한다. SK텔레콤이 보유하고 있는 블록체인 네트워크, 웹(Web) 3 지갑∙NFT 마켓플레이스 운영 노하우와 미래에셋증권의 금융 투자 인프라 및 글로벌 네트워크를 결합해 시너지를 내겠다는 계획이다.또 'NFI'에 국내 대표 기업들의 참여를 유도하고, 토큰증권 발행 희망기업 및 프로젝트에 대한 인큐베이팅 및 엑셀러레이팅 역할도 수행한다. 국내 성공 사례를 기반으로 토큰증권 글로벌 사업화 방안도 내놓는다는 계획을 밝혔다.안인성 미래에셋증권 디지털부문대표는 "이번 'NFI' 결성을 통해 미래에셋증권이 보유한 금융 전문성과 SK텔레콤의 Web3 기술력과 서비스 운영경험을 결합해 토큰증권 산업을 선도하는 글로벌 플랫폼으로 성장할 것"으로 기대했다.오세현 SK텔레콤 Web3 CO담당은 "토큰증권은 Web3가 전통 금융시장과 연결되는 출발점으로서, 토큰증권을 계기로 Web3 철학과 혁신성을 갖춘 다양한 프로젝트들이 제도권 내에서 성장할 수 있는 기반이 되도록 하겠다"고 말했다.
		



윤지원 기자 (g1@news1.kr)




기자 프로필



















윤지원 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









불법 스트리밍 사이트 '누누티비'에 OTT 피해 '눈덩이'


윤경림 KT 대표 후보 사퇴…박종욱 사장 비상경영체제 가능성(종합)







뉴스1의 구독 많은 기자


뉴스1 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴스1 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴스1 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴스1 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 [뉴스1]을 구독하세요


세상에 이런 일이...[사건의 재구성]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"훈남에 몸도 좋아" "홍콩 배우상" 전두환 손자 외모칭찬 시끌
'550명의 친부' 정자기증왕 피소…"근친출산 위험 높였다"
"항문으로 유리컵 쏙"…40대 유부남 일탈에 X레이 의사 기겁
박수홍 변호사 "방송 끊겨 돈 없던 朴, 수임료로 명란김 6개"
"170㎝이하 男 인권없다" 日미모 게이머 근황








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기