PC·모바일에서 접속 가능



넥슨 제공.(서울=뉴스1) 남해인 기자 = 넥슨은 MMORPG 신작 '프라시아 전기' 정식 서비스에 돌입했다고 30일 밝혔다.이용자는 넥슨닷컴과 구글 플레이·애플 앱스토어 등 PC와 모바일 환경에서 내려 받고 게임에 접속할 수 있다. 론칭 버전에서 선보이는 16개 월드와 80개의 서버(렐름) 중 원하는 서버를 선택할 수 있다. '프라시아 전기'는 자유도 높은 전쟁 시스템과 몰입도 높은 스토리가 특징이다. 결사(길드)에 가입한 누구나 월드 내 21개 거점을 함께 소유하고 경영할 수 있다. 또한 고도화된 커뮤니티 시스템과 어시스트 모드를 즐길 수 있다.이익제 '프라시아 전기' 디렉터는 "'프라시아 전기'는 드넓은 심리스 월드에서 모든 플레이어들이 각자의 역할을 수행하며 함께 이야기를 만들어가는 MMORPG"라며 "MMORPG 본연의 재미와 더불어 '프라시아 전기' 만의 색다른 재미도 경험할 수 있으니 프라시아 세계에서 여러분의 이야기를 만들어 보시기를 바란다"고 전했다.출시 직후 이익제 디렉터가 비즈니스 모델(BM), '프라시아 제전 시스템', 초반 플레이 팁 등 다양한 정보를 소개하는 '디렉터스 웰컴 메시지'가 공식 유튜브에 깜짝 공개됐다.넥슨은 정식 출시를 기념해 미션을 달성하고 다채로운 보상을 얻는 상시 이벤트 '프라시아 제전'을 실시한다. 목표 레벨만 달성해도 영웅 등급의 '탈것', '형상'을 획득할 수 있다. 이외에도 결사원(길드)들과 함께 미션을 수행하여 다양한 보상을 얻는 '제전 이벤트'를 실시한다.
		



남해인 기자 (hi_nam@news1.kr)




기자 프로필



















남해인 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









[르포]"이날만을 기다렸다"…춘식이 팬들 앞에 '두둥' 등장


카톡 기프티콘 2장 써도 배달비는 한 번만…시스템 개선 추진







뉴스1의 구독 많은 기자


뉴스1 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴스1 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴스1 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴스1 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









네이버에서 [뉴스1]을 구독하세요


세상에 이런 일이...[사건의 재구성]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"훈남에 몸도 좋아" "홍콩 배우상" 전두환 손자 외모칭찬 시끌
'550명의 친부' 정자기증왕 피소…"근친출산 위험 높였다"
"항문으로 유리컵 쏙"…40대 유부남 일탈에 X레이 의사 기겁
박수홍 변호사 "방송 끊겨 돈 없던 朴, 수임료로 명란김 6개"
"170㎝이하 男 인권없다" 日미모 게이머 근황








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기