기사내용 요약공직자윤리위, '2023년 정기 재산변동 신고사항'도곡동 아파트 25.2억원…전년보다 재산 3.6억↑



[세종=뉴시스] 강종민 기자 = 추경호 부총리 겸 기획재정부 장관. 2023.03.09. ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스] 박영주 기자 = 추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 44억원이 넘는 재산을 신고했다. 서울 강남구 도곡동에 소유한 아파트 가격이 3억원 넘게 오르면서 재산 가액이 증가한 것으로 나타났다.30일 정부공직자윤리위원회가 공개한 '2023년 공직자 정기 재산변동사항'에 따르면 추 부총리는 본인과 배우자 명의로 건물(25억4900만원), 자동차(5028만원), 예금(16억5847만원), 정치자금 예금(1억3367만원), 증권(6584만원) 등 총 44억5726만원의 재산을 신고했다. 1년 전보다 3억6288만원이 증가한 규모다.건물 재산은 본인과 배우자 명의로 서울 도곡동 아파트(25억2400만원), 본인 명의의 대구 달성군 아파트 전세권(2000만원)과 빌딩 전세권(500만원) 등 총 25억4900만원으로 집계됐다. 특히 본인과 배우자 공동명의의 도곡동 아파트가 1년 전보다 3억900만원이나 올랐다.자동차는 배기량 2497㏄의 2021년식 G80(5028만원)을 본인 명의로 소유했다.예금은 본인 명의로 7억1183만원, 배우자 명의로 9억4663만원이 있었으며 정치자금 수입 및 지출을 위한 예금계좌의 예금도 1억3367만원을 갖고 있다. 증권은 배우자 명의로 6584만원이 신고됐다.모는 타인 부양, 장녀와 차녀는 독립 생계를 유지 등의 이유로 재산 고지를 거부했다．




박영주 기자(gogogirl@newsis.com)




기자 프로필




















박영주 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









미승인 유전자 변형 돼지호박 시중 유통…정부, 전량 수거·폐기


서민 장바구니 170억 할인…대파·닭고기 등 관세 0% 적용(종합)







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


김송, '마약 혐의' 유아인에 "기다리고 있어, 의리남"
'250억 건물' 태진아 재력…후배들에겐 용돈 얼마?
최태원, 노소영 이례적 비난…"인신공격 심각"
송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"방울토마토 먹고 계속 구토했다" 피해 사례 속출








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기