국민의힘 하영제 의원 체포동의안 국회 표결이 하루 앞으로 다가온 가운데, 여당 현역 의원 절반 이상이 ‘불체포 특권’ 포기 서명에 동참했습니다. 국민의힘 이태규 의원은 오늘(29일) 기준 당 소속 현역 의원 115명 중 과반인 58명이 ‘불체포특권 포기 대국민 서약’에 이름을 올렸다고 밝혔습니다. 앞서 국민의힘 의원 51명은 지난 23일 회견에서 ‘본인의 범죄혐의로 인해 회기 중 체포동의안이 제출될 경우 헌법 제44조에 규정된 국회의원 불체포특권을 포기하고, 본회의 신상 발언을 통해 체포동의안 통과를 동료 국회의원들에게 요청할 것을 국민 앞에 약속한다’고 서약한 바 있습니다. 이런 가운데 국회는 내일(30일) 본회의를 열고 정치자금법 위반 등으로 구속영장이 청구된 국민의힘 하영제 의원에 대한 체포동의안을 표결합니다. 국민의힘은 사실상 ‘가결 당론’으로 의견을 모은 반면, 더불어민주당은 당 차원의 방침 없이 의원들 ‘자율 투표’에 맡긴다는 입장입니다. 앞서 성남시장 재직 시절 위례·대장동 개발 비리와 성남FC 후원금 의혹 등으로 구속영장이 청구된 이재명 민주당 대표에 대한 체포동의안은 근소한 차이로 부결된 바 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]




황현택 (news1@kbs.co.kr)




기자 프로필




















황현택 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







정치부 국회 출입입니다. 국방·정치·통일에 관심 많고, 제복과 완장·금권을 싫어합니다. 좌우명은 '지지마, 달라질거야!'




정정미 후보자 “3자 배상 대통령 발언, 판결 위배라 생각 안해”


김기현, “우파 천하통일” 김재원 공개 경고…“납득 어려워”







KBS의 구독 많은 기자


KBS 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

KBS 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 KBS 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


KBS 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









‘제’대로 ‘보’겠습니다 [클릭]


백만 뉴스! 놓치면 후회할 스토리 [클릭]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'계엄령 문건' 조현천 前 기무사령관 5년여 만 귀국…"실체적 진실 밝힐 것"
'0.183% 만취운전' 강경흠 제주도의원, '출석 정지' 징계 확정…"깊이 반성"
"축제·관광 통해 내수 활성화…대규모 할인 행사도"
치밀한 권도형은 왜 '위조여권'에 본명을 썼나?
[영상] 챗GPT로 없어질 직업 1순위…"변호사·회계사·기자"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기