기사내용 요약日관방 "핵실험 등 추가 도발 가능성""미일, 한미일과 협력…北비핵화 목표"



[도쿄=AP·교도/뉴시스]마쓰노 히로카즈 일본 관방장관이 지난 27일 도쿄 총리 관저에서 정례 기자회견에 참석, 발언하고 있다. 2023.03.29.[서울=뉴시스] 김예진 기자 = 북한이 단거리 탄도미사일(SRBM) 등에 탑재되는 '전술핵탄두'를 공개한 데 대해 일본 정부는 29일 중대한 위협이라며 용인할 수 없다고 밝혔다. TV도쿄 공식 유튜브 채널 생중계에 따르면 마쓰노 히로카즈(松野博一) 관방장관은 이날 오전 정례 기자회견에서 관련 질문을 받고 "북한 미디어의 발표는 알고 있으나 그 하나하나에 코멘트 하는 것은 삼가겠다"고 말했다. 그러면서도 "북한의 핵·미사일 진전은 일본과 지역 및 국제사회의 평화와 안전을 위협하는 것이다"며 "이런 북한의 군사동향은 우리나라의 안전보장에 있어서 종전보다도 한 층 중대하고 임박한 위협이다. 결코 용인할 수 없다"고 밝혔다. 마쓰노 관방장관은 "정부로서는 평소부터 북한의 군사동향에 대해 필요한 정보 수집·분석을 실시하고 있다. 앞으로 북한이 핵실험 실시를 포함해 추가 도발 행위에 나설 가능성이 있다고 생각하고 있다"고 말했다. 또 "계속 필요한 정보 수집·분석, 경계·감시에 전력을 다 해 우리나라의 평화와 안전에 만전을 기하겠다"고 강조했다.이어 "앞으로도 일미(미일), 일미한(한미일) 간 긴밀히 협력하고, 국제사회와도 협력하며 관련한 유엔 안전보장이사회 결의의 완전한 이행을 추진해 북한의 비핵화를 목표로 하겠다"고 말했다. 앞서 지난 28일 북한 노동신문과 조선중앙통신 등 북한 관영매체는 김정은 국무위원장이 27일 핵무기 병기화 사업을 지도했다고 전했다. 북한 매체는 김 위원장이 현장 지도를 하는 사진도 공개했는데, 이 사진에 새 전술핵탄두로 보이는 물체들이 대거 등장했다．




김예진 기자(aci27@newsis.com)




기자 프로필




















김예진 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 뉴시스 김예진 기자입니다.




NHK "'독도는 日고유 영토' 韓외교부 초치당한 日대사 대리 반박"(종합)


[속보]日 초등교과서에 "독도는 일본 고유영토"







뉴시스의 구독 많은 기자


뉴시스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

뉴시스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 뉴시스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


뉴시스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계, 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









온라인 콘텐츠·크리에이터 소식…'튜브가이드' 오픈


세상에 이런일이?…'진짜인가' 싶은 기사만 모았습니다


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"방울토마토 먹고 계속 구토했다" 피해 사례 속출
송일국 "판사 아내와 별거 중…삼둥이는 나와 지내"
"10주만에 20㎏ 감량"…강재준, 어떻게 했길래
"사귀는 거 같다"…김용준, 미모의 감독과 스킨십
'마약 혐의' 유아인 사과…위약금만 100억대?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기