[KBS 울산]오늘 오전 11시 37분쯤 울산시 남구의 한 아파트 공사 현장에서 지반을 뚫는 중장비인 항타기가 넘어지면서 주변 원룸 건물을 덮쳤습니다.이 사고로 임신부 1명을 포함한 원룸 주민 등 5명이 병원으로 옮겨져 치료를 받았습니다.소방당국은 2차 사고를 막기 위해 주변 가스와 전기, 수도를 모두 차단했고, 아파트 건설사 측에서는 주민들을 위한 임시 거처를 마련할 예정입니다.경찰은 항타기 기사 등 공사 관계자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.




김영록 (kiyuro@kbs.co.kr)




기자 프로필




















김영록 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. KBS 뉴스 김영록 기자입니다.




필라테스 업체 갑작스런 폐업…고객들 ‘발동동’


울산 아파트 공사현장서 중장비 넘어져…주민 5명 병원 이송







KBS의 구독 많은 기자


KBS 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

KBS 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 KBS 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


KBS 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









‘제’대로 ‘보’겠습니다 [클릭]


백만 뉴스! 놓치면 후회할 스토리 [클릭]


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] "신현성 자택 추징"…테라 사건 국내 재산 보전 첫 확인
치밀해지는 일 역사왜곡…"영토 문제 강조해 과거사 덮으려는 것"
'수조 원' 취업지원금, 직장인 취미활동에 '펑펑'
'다자녀 무상 우유 중단' 분노 확산…반발 부추기는 농식품부
[단독] "공사도 안 했는데 수백억 지급"…조현범 '뒷돈' 드러나나?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기