비상경제민생회의 주재하며 "내수활성화 비상한 각오"…핵심으로 관광 강조



국내외 관광 활성화 대책 보고받는 윤석열 대통령(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 윤석열 대통령이 29일 서울 용산 대통령실 청사에서 열린 제15차 비상경제민생회의에서 박보균 문화체육관광부 장관으로부터 국내외 관광 활성화 대책을 보고 받고 있다. 2023.3.29 [대통령실통신사진기자단] jeong@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 정아란 이동환 기자 = 윤석열 대통령은 29일 "이제 내수활성화를 통한 새로운 경제적 부가가치를 창출할 수 있는 방향을 고민해야 한다"고 밝혔다.   윤 대통령은 이날 오전 용산 대통령실에서 제15차 비상경제민생회의 모두발언에서 이같이 언급한 뒤 "첫째도, 둘째도, 셋째도 민생이다. 국민이 체감할 수 있도록 비상한 각오로 임해달라"고 당부했다.    이날 회의는 기획재정부·법무부·문화체육관광부·농림축산식품부·산업통상자원부·국토교통부·해양수산부·중소벤처기업부·금융위원회 등 관계부처 장관들이 자리한 가운데 내수 활성화 대책을 논의하기 위해 개최됐다. 여당에서도 박대출 정책위의장이 참석했다.    윤 대통령은 "지난해부터 대외 경제 여건이 악화하며 우리 경제도 어려움이 지속되고 있다. 무엇보다 중요한 것은 민생 안정"이라며 "그간의 민생 안정, 수출 확대 노력에 더해 이제 내수 활성화를 통해 새로운 경제적 부가가치를 창출할 수 있는 방향을 고민해야 한다"고 밝혔다.    내수 활성화의 핵심으로 '관광'을 꼽으며 국내 관광 활성화와 외국인 관광객 유치에 힘써 달라고 주문했다.    윤 대통령은 "마침 전세계적인 방역 조치 완화와 한일관계 개선 등으로, 코로나로 크게 타격받았던 음식·숙박 분야의 소비와 관광을 팬데믹 이전으로 되돌릴 여건이 이제 만들어지고 있다"고 설명했다.    이어 "다양한 문화·관광 상품과 골목상권 및 지역시장의 생산품, 특산품 소비·판매가 원활히 연계되도록 해서 내수 진작을 통한 경제 활성화에 매진해야 할 것"이라고 강조했다.    또 "많은 외국 관광객의 방한에 대비해 비자 제도 등을 보다 편리하게 개선하고 항공편도 조속히 늘려나가야 한다"고 주문했다.    윤 대통령은 마무리발언에서 한국관광공사 등을 향해 "자연유산, 문화유산의 단순한 홍보에 그치지 말고 '서울, 광주, 순천, 대구 뒷골목 어디를 가면 어떤 스토리가 있다'는 것을 발굴해 내국인 관광을 촉진해야 외국인 관광도 활성화할 수 있다"고 지적했다고 대통령실 이도운 대변인이 서면브리핑에서 전했다.    윤 대통령은 또 "외국인들이 고궁박물관에 있는 고려청자 보러 한국에 오는 것을 뛰어넘어 순대, 떡볶이, 어묵을 먹으러 오게 되면 우리 관광이 성공한 것"이라며 새로운 시각을 갖고 'K-관광 활성화' 전략을 세울 것을 주문했다.    airan@yna.co.kr




정아란(airan@yna.co.kr)
이동환(dhlee@yna.co.kr)




기자 프로필



















정아란 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









4월 국빈방미 앞두고 대체 무슨 일이…안보실장 교체 '미스터리'


尹대통령 "北 퍼주기 중단…핵개발 상황선 단돈 1원도 못 줘"(종합)























이동환 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









'용사 55명' 호명하며 울먹인 尹 "연평·대청…北도발엔 대가"


尹 "北도발로부터 피로 영토 지켜"…유가족과 함께 묘역 참배도(종합)







연합뉴스의 구독 많은 기자


연합뉴스 기사를 더 보고 싶다면?
								구독

연합뉴스 언론사 구독되었습니다. 메인 뉴스판에서 연합뉴스 주요뉴스를  볼 수 있습니다.
보러가기


연합뉴스 언론사 구독 해지되었습니다.


닫기








Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제, 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요! 보러가기









[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요


뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!


 





			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 조국 딸 오피스텔 찾아간 기자 무죄…"정당한 취재활동"
 넥스트 기타리스트 임창수, 베트남서 오토바이 사고로 사망
 '불법조업' 중국 어선 조타실에 최루탄 투척해 제압
 37m 항타기 넘어지면서 인근 원룸 덮쳐…"주민 5명 이송"
 부안 여행 온 30대, 해안절벽 아래로 추락해 숨져








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 




 












모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 

언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기